<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html>

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" epub:prefix="z3998: http://www.daisy.org/z3998/2012/vocab/structure/#" lang="zh" xml:lang="zh">
<head>
    <title>第1话 转生王女是破天荒的王女</title>
  </head>
  <body>
<h2>第1话 转生王女是破天荒的王女</h2>
<p>我仅仅是喜欢「魔法」这一词语。因为能让人获得幸福，能使人展露笑容。
</p>
<p>我爱魔法这一存在本身。正因为永远都传达不到，实现不了。
</p>
<p>如果能够实现一个愿望的话，我一定是想要成为魔法使吧。
</p>
<br/>
<p>突然间想起了「前世」的事。
</p>
<p>我的名字是安妮丝菲亚·文·帕雷迪亚。
</p>
<p>帕雷迪亚王国的第一王女。那是年方五岁，迷迷糊糊地仰望着天空时的事。
</p>
<br/>
<p>有魔法的话就能飞翔于空中了。不知为何想到了这样的事，那么，为什么会这么想呢？涌起这一疑问的同时，我就像是回想起忘却了的记忆一般，取回了前世的记忆。
</p>
<p>就像是拼图一块块拼起来的感觉。就如同发现自己这一存在所欠缺之物一般，以这天为分界线，安妮丝菲亚·文·帕雷迪亚迎来了人生的转机。
</p>
<br/>
<p>前世的记忆，在作为安妮丝菲亚的我看来乃是非常不可思议的事。飞翔在空中的飞机，铺满沥青的道路，在那条道路上行驶的车辆，这些理所当然的文明产物一个接一个地在脑海里闪过。
</p>
<p>这对于作为安妮丝菲亚的我来说全都是未知产物。作为安妮丝菲亚的我所知道的世界里既没有飞机也没有汽车。飞翔在空中的是鸟或者魔兽，道路也不是柏油路，跑的不是汽车而是马车。
</p>
<p>贵族什么的只是故事中的存在，但我是真真正正的公主。接着我咀嚼着脑海中浮现的记忆，吐了一口气。
</p>
<br/>
<p>「头疼了呢。」
</p>
<br/>
<p>头疼到都说出口来了。虽然是孩子，还是很困扰。现在我的思考和价值观比起安妮丝菲亚，前世的影响要更加浓厚。
</p>
<p>王族的责任，贵族的荣耀。有这些知识，也有实感。但是共鸣变弱了。毕竟在前世就算没有贵族世界依然在运转。左思右想。
</p>
<p>由违和感带来的这个差异，无论如何都不能与「作为王族的自己」相吻合。但这对于自己来说是正确的存在，因此不想妥协。恢复记忆真是让人困扰的事呢。
</p>
<br/>
<p>「嘛—，算了。」
</p>
<br/>
<p>自己才五岁。价值观会随着时间和场合，以及经验的改变而改变。大概，总会有办法的。回想起来，那时的我非常乐观。
</p>
<p>那么，这个乐观的我比起接下来将要面临的问题，更将意识放在了似乎触手可及的愿望上。
</p>
<br/>
<p>「没错，这个世界有魔法！」
</p>
<br/>
<p>没错。在这个世界，魔法不是故事中的术式，也不是空想的存在，而是现实存在的事物。
</p>
<p>掌控火的人，掌控水的人，掌控风的人，掌控土的人。不知道道理也不知道理论，尽管如此，记忆中确实存在的那一幅光景紧紧揪住了我的心。
</p>
<p>使用魔法的话说不定就能飞翔于空中了。如果有这样的「魔法」的话。啊，这让人多么心潮澎湃啊。
</p>
<br/>
<p>「好事不宜迟。」
</p>
<br/>
<p>不由得紧握拳头重新下定决心。然后我从椅子上跳下，开始跑起来。打开房间的门，在城堡走廊上跑着。
</p>
<p>在拐角处跟女仆姐姐们擦肩而过。轻轻点头打招呼后，我打算就这样从旁边穿过去，就在这时。
</p>
<br/>
<p>「——公，公主大人！？不要在走廊奔跑！？」
</p>
<br/>
<p>被人从后面抱住停了下来。我轻巧的身体被轻易地收在女仆的手臂中。
</p>
<p>虽然脚在啪塔啪塔地挣扎着，但力气终究是小孩子。女仆为了不让我离开而加大力气。仔细一看，是我认识的女仆。名字似乎是叫伊利亚？
</p>
<br/>
<p>「啊啦，伊利亚。抱歉，稍微有些急事。」
</p>
<p>「就算如此，在城里跑来跑去也太不像样了。」
</p>
<p>「呜呜，坏心眼……」
</p>
<br/>
<p>看来逃不掉，所以就早早放弃了。看到我不抵抗后，女仆伊莉亚就轻轻地放我下来。
</p>
<br/>
<p>「突然之间怎么了，安妮丝菲亚大人。」
</p>
<p>「我要向父亲大人直诉的说！」
</p>
<p>「直，直诉……？」
</p>
<p>「是，安妮丝菲亚想要学习魔法！」
</p>
<p>「哈—，魔法……」
</p>
<br/>
<p>伊利亚蹲下来看向我的眼睛。她那表情就像是在说「为什么又来了」一样，一脸困惑。
</p>
<br/>
<p>「没错。我想使用魔法的说。」
</p>
<p>「有想做的事再好不过了。可是，为什么突然之间……」
</p>
<p>「因为我想在天空飞翔的说。」
</p>
<p>「嗯？」
</p>
<p>「在空中飞翔。」
</p>
<p>「使用魔法吗？」
</p>
<p>「飞的说！」
</p>
<p>「哈……」
</p>
<br/>
<p>一脸「在说什么啊」的表情。我也这么认为。使用魔法在空中飞翔什么的，就安妮丝菲亚所知没有前例。
</p>
<br/>
<p>「这是想做的事其中之一，如果能使用魔法就好了。我想用魔法来惩治那些坏人，为了人民使用魔法。」
</p>
<p>「这真是非常棒的梦想呢。但是陛下也非常繁忙。所以就由我来传达吧，请您回到房间去吧？安妮丝菲亚大人。」
</p>
<p>「姆，没办法。这里就看在伊利亚的面子上放弃直诉吧。」
</p>
<p>「非常感谢。」
</p>
<br/>
<p>「幸好没演变成麻烦的事。」伊利亚松了口气。那胸部很丰满。仔细一看，脸蛋也非常美丽工整。因为是在王城工作的女仆姐姐，所以都是美人吗？
</p>
<p>那么，被带回房间的我也无能为力。梳理了一下安妮丝菲亚的记忆，今天的学习已经结束了。「这样的话」，我决定把自己的房间翻个遍。仅仅如此，我就已经心潮澎湃了。
</p>
<p>若是回想起那之后的转变，可以果断地说那时正是我安妮丝菲亚的开始。
</p>
<br/>
<p>我能够成为！憧憬的魔法使！
</p>
<br/>
<br/>
<p>　＊　＊　＊
</p>
<br/>
<br/>
<p>就这样，自少女觉醒起，时光流逝。
</p>
<br/>
<br/>
<p>　＊　＊　＊
</p>
<br/>
<br/>
<p>帕雷迪亚王国中存在着专门为运营国家的贵族和王族设立的学院。
</p>
<p>帕雷迪亚国立贵族学院。也招来自别国的留学生，形成了名为学院的小型社会，也可以说是社交界的缩图。
</p>
<p>当然，也有着作为学舍的意义。但是，不管多么不去在意身份差别，即使有通过提高成绩来促进研究的目的，但贵族是贵族，王族是王族。
</p>
<p>身份高的人会将人聚集起来，身份低的人不讨好这种身份高的人的话，就会失去学院内的地位和归处，这是常有的事。
</p>
<p>尽管如此，如果父母介入孩子的争斗的话，恐怕会发展成新的争端，因此帕雷迪亚国立贵族学院成为了一种封闭空间，这是众所周知的事实。
</p>
<br/>
<p>那么。今天对学院来说是个可喜可贺的日子。即将迎来毕业的毕业生们的最后一次考试也已经结束，召开了相互称颂这次考试成绩与迄今为止的努力的庆祝晚会。
</p>
<p>乐团演奏优美的音乐，勤与交际的学生们。尽管每个人都在晚会中隐藏着自己的心思，不过表面上还是在享受绚烂豪华的时光。……本应如此。
</p>
<br/>
<br/>
<p>「我借此场合宣言。我要放弃和尤菲莉亚·玛泽塔的婚约。」
</p>
<br/>
<br/>
<p>拥有帕雷迪亚王国第一王位继承权的王太子，阿尔加鲁特·伯纳·帕雷迪亚高声宣言。
</p>
<p>从他口中说出的话语是放弃婚约的通知。辉煌的晚会会场瞬间从祝福之地变为弹劾之地。
</p>
<p>同时，被告知婚约破弃的少女，尤菲莉亚·玛泽塔惊讶得瞪大双眼，咬住嘴唇不发一语。她的眼瞳，向着站在比自己更高位置上的阿尔加鲁特送去强烈的视线。
</p>
<p>她是帕雷迪亚王国首屈一指的有力贵族，玛泽塔公爵家的千金，尤菲莉亚·玛泽塔。她是位非常有气质的美少女。
</p>
<p>长长的金发，淡绿色的眼瞳中蕴含着强烈的意志。虽然会在那强烈意志的眼瞳中感觉到锐利，但这并不能称为缺点。
</p>
<p>倒不如说，这种锐利才是她的魅力。把她看成王太子的婚约者，即下任王妃的话。她那威严满满的身姿毫无疑问非常吸引人。
</p>
<p>但是，这样的未来却出现了阴影。但这样的阴影不是现在才开始的。阿尔加鲁特和尤菲莉亚的对立在学院里非常有名。
</p>
<br/>
<p>阿尔加鲁特·伯纳·帕雷迪亚。他身为帕雷迪亚王国的下任国王，不仅有教养，而且在学院还与其他有力贵族结为同盟。
</p>
<p>位于他身旁的是那位尤菲莉亚·玛泽塔公爵千金。无论谁都将羡慕的视线集中在理想的下任国家领导人身上。
</p>
<p>两人之所以开始失和，是因为一名男爵千金进入了两人之间。说到那位男爵千金，现在，就被阿尔加鲁特支撑着一直站在这里。
</p>
<br/>
<p>「……阿尔加鲁特大人。为何，要放弃婚约。」
</p>
<br/>
<p>尤菲莉亚缓缓地，努力不让说出的话颤抖，向阿尔加鲁特问道。然而，紧紧握住的拳头几乎将要撕裂皮肤流出血来。
</p>
<p>被问到的阿尔加鲁特用冰冷的视线望向尤菲莉亚，回答道。
</p>
<br/>
<p>「因为我判断你不配做我的未婚妻。你对蕾妮·西亚所做的种种暴行，已经别想搪塞了！」
</p>
<br/>
<p>蕾妮·西亚。这就是现在位于阿尔加鲁特旁边的少女的名字。成熟的外表显得非常可爱，湿润的眼睛激起人的保护欲。
</p>
<p>眼看就要颤抖着倒下的她，与贯彻锐利意志的尤菲莉亚可谓是对立的存在。这正是引起这事态的发端。
</p>
<br/>
<p>原本，政治婚姻的阿尔加鲁特和尤菲莉亚的关系，是为了国家的义务这一由连带感所构成的关系。在「人之情」这个意义上，他们并没有培育此等关系。
</p>
<p>这时出现的，与尤菲莉亚有着相反魅力的蕾妮轻就而易举地射中了阿尔加鲁特的心。只不过，蕾妮射中的男性并不只有阿尔加鲁特，关于这个暂且不谈。</p>
<!-- <p style="font-weight: 400;color:#721f27;">（本章未完）</p> --><div class="cgo"></div>

<p>但蕾妮是男爵的女儿。并不是与阿尔加鲁特地位相符的人。如此一来，尤菲莉亚就不得不多说两句了。
</p>
<p>以此为始，原本就没有培育的两人的关系就开始出现了不和。阿尔加鲁特因为某件事情而不喜欢尤菲莉亚，也是原因之一。
</p>
<br/>
<p>不管怎样，对自己和他人都很严格的尤菲莉亚对蕾妮不断硬化，而对于这样的尤菲莉亚，阿尔加鲁特的态度也渐渐带刺起来。
</p>
<p>甚至还牵扯到了其他贵族公子，贵族千金的心思，他们的关系迅速断裂到无可修复的地步。这就是直到这场骚乱发生为止的一系列流程。
</p>
<br/>
<p>虽然阿尔加鲁特对尤菲莉亚的思念已经冷却，但另一方面尤菲莉亚对阿尔加鲁特又是怎么想的呢？
</p>
<p>确实尤菲莉亚心中没有爱恋之情，但有着同为背负国家之人的连带感和使命感。也就是同志。作为互相支撑，共同生活的人来说十分足够，这就是她对阿尔加鲁特的想法。
</p>
<p>希望有一天能够变为恋，甚至是爱。作为下任肩负国家之人，提高自己，并作为支撑婚约者阿尔加鲁特的后盾，这正是自己能做到的事。
</p>
<p>……所以，关于废除婚约一事并没有感到多少惊讶。她感到惊讶的，是对于阿尔加鲁特的举止本身。
</p>
<br/>
<p>「种种恶行，即使您这么说我也没有头绪。而且，阿尔加鲁特大人，请问这件事陛下同意了吗。」
</p>
<p>「之后我会让父王同意的。」
</p>
<p>「为何，要凭一己之见取消掉父母决定的婚约……！您理解自己在做什么事吗！？」
</p>
<br/>
<p>这将会很糟糕。尤菲莉亚觉得难以置信而喊了出来。
</p>
<p>尤菲莉亚不否定这是本人所不期待的婚约。毕竟是在自己还年幼时所决定的政治婚姻。
</p>
<p>但是，正因为如此，包含着父母想法的婚约，不可能因为阿尔加鲁特的一己之见而废除。
</p>
<p>更进一步说，两人的婚约是由王家向玛泽塔公爵家所求的，在立场上，是阿尔加鲁特方提出婚约这件事的。并且鉴于其他种种事情来看，阿尔加鲁特的宣言全都是问题。
</p>
<br/>
<p>「我不会让父王和母后多嘴的！我，要以自己的意志决定自己的道路！」
</p>
<p>「那是在一定分寸下才有的事！请您重新考虑，阿尔加鲁特大人！您竟然盲目到此等地步了吗！？」
</p>
<p>「哪壶不开提哪壶！？盲目的是你！尤菲莉亚！为了王妃的地位而蒙蔽双眼，作恶多端的你没有王妃的资格！」
</p>
<p>「所以说，我没有头绪……！」
</p>
<p>「对于蕾妮的过度欺负，偷窃和破坏她的所有物，甚至还企图暗杀！我已经调查出这一切都有你在暗中牵线！」
</p>
<p>「我等在此证言。我们都见到她平时对蕾妮小姐的种种恶行了！」
</p>
<br/>
<p>一群男人排到了阿尔加鲁特的旁边。每个人都是有力且声望高的贵族公子。同时，尤菲莉亚知道了他们都是为了接近蕾妮而成为了她的跟班。
</p>
<p>说实话，尤菲莉亚被男性敬而远之。因为她的成绩非常优秀。学业，魔法，甚至武术。
</p>
<p>作为护身术而熟悉武艺的尤菲莉亚的实力非常有名，再加上魔法的话，可谓是作为首屈一指的实力者而闻名于国。她那冷淡，自尊心满满的举止招人羡慕，所以被疏远了。
</p>
<p>尤菲莉亚作为下任王妃而被施以了严格的教育，她的强大能够忍受那严格的环境，正因为如此，她才对他人投以自己的感情不甚了解。因此不得不说，她缺少对他人的顾虑。
</p>
<p>正因为如此，对于出现了除阿尔加鲁特以外的弹劾自己的人一事，尤菲莉亚动摇了。正义应该在自己身上，为什么。
</p>
<br/>
<p>「为至今为止的行为后悔，向蕾妮谢罪！尤菲莉亚·玛泽塔！」
</p>
<br/>
<p>要为何而谢罪？不知道，尤菲莉亚就连做错了什么都不知道了。她从来没经历过这种事情。
</p>
<p>必须说些订正，抗议的话。但是尤菲莉亚的喉咙却像抽筋一样无法发出声音。
</p>
<p>不被任何人理解，语言也传达不到。即便在这种时候，只要相信自己是对的，结果就会随之而来——她一直以来都是这么想的。但现实并非如此。
</p>
<p>无论何时都有对自己不利的事。正面对抗企图陷害自己的恶事并非头一回。但是，这不一样。他们并没有恶意。他们只是遵循着自己的信念。
</p>
<p>这无法理解。所以尤菲莉亚在这随时有可能崩塌的现实面前，摇摇晃晃着几乎要跪下来。没错，就像是祈求宽恕而下跪一样。
</p>
<br/>
<br/>
<p>……这时，尤菲莉亚听到了奇怪的声音。
</p>
<br/>
<br/>
<p>「……嗯？」
</p>
<br/>
<p>并非只有尤菲莉亚察觉到这点。阿尔加鲁特也惊讶地静静倾听，接着把视线投向发声地的聚会会场窗户处。
</p>
<p>这该怎么描述呢。物体带着撕裂风的声音冲了过来，并且其中还混杂着某人的悲鸣。
</p>
<br/>
<br/>
<p>「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？！？」
</p>
<br/>
<br/>
<p>正是悲鸣。接着，窗口猛烈地碎开了。
</p>
<p>哈？这时。在场的人都这么想。从破碎的窗口处有什么东西冲了过来，正好猛地摔到了尤菲莉亚和阿尔加鲁特之间。
</p>
<p>弹劾的空气被替换一新，包括从破碎的窗户附近逃离的人在内，每个人都发呆着，被冲破窗口的某物东西夺去了视线。
</p>
<br/>
<p>「好疼疼疼……控制失败，研究还远远不够呢。」
</p>
<br/>
<p>啪啪，甩开玻璃碎片站起身来的是位美丽的少女。
</p>
<p>身着重视运动的上衣和裤子，无论怎么看都与这个社交界不符。
</p>
<p>理应如此，她却全身上下充满着魅力。明明没有化妆却被夺去了目光。应该说是充满活力吗？甚至可以确信，她那容姿只要经过打磨也会发光。
</p>
<p>就连占满污渍的脸都污染不了她的气质。接着，她捡起了滚落在她脚下，像是扫帚一样的，却又不是扫帚的器具。
</p>
<p>墨绿色的眼瞳，给人一种呆呆的可爱感。她的发色让所有人都倒吸一口气。那是跟阿尔加鲁特同样，可谓是王族证明的白金色。
</p>
<br/>
<p>「啊，啊，啊」
</p>
<br/>
<p>有一个指着她，发出颤抖的声音的人。是阿尔加鲁特。他的表情从惊愕变为了愤怒。
</p>
<p>也许是注意到了阿尔加鲁特，引发骚乱的少女若无其事地举起一只手。
</p>
<br/>
<p>「啊，啊啦，阿尔君！打扰你了？」
</p>
<p>「姐！？」
</p>
<br/>
<p>任何时候都不顾场合，帕雷迪亚王国第一的「问题儿童」的王女，安妮丝菲亚·文·帕雷迪亚爽朗地微笑着。
</p>
<br/>
<p>帕雷迪亚王国有某位「王女」。
</p>
<p>王女有各种各样的称号，「帕雷迪亚王国史上最强的问题儿童」，「王国第一的怪人奇人」，「榨干帕雷迪亚王族之恶」等等。
</p>
<p>她正是安妮丝菲亚·文·帕雷迪亚。她的奇行随着岁月的累积就像几何数级一样增加，事到如今，他引起的骚动就是「又是安妮丝菲亚王女吗」这种程度了。
</p>
<br/>
<p>据说，为了在空中飞翔而利用风吹飞自己，结果陷入城墙里面了。
</p>
<p>据说，为了制作「澡堂」而烧开热水，结果弄得全身烧伤。
</p>
<p>据说，从王都开拓新道路时有魔物袭来，结果一个人将其歼灭了。
</p>
<p>据说，因为不想结婚这一理由，结果重复奇行直到国王心碎。
</p>
<br/>
<p>只要追究的话就有无数的奇行逸话，这就是安妮丝菲亚。
</p>
<p>正是「稀奇古怪王女」。走在天才与笨蛋相隔的那一线之上，唯我独尊的奇人。
</p>
<br/>
<p>除此之外，还有一个词可以描述她。
</p>
<p>「比任何人都爱魔法，不被魔法所爱的天才。」
</p>
<p>在这个世界，王族贵族理所应当能使用的魔法，王女使用不了。
</p>
<p>她正是安妮丝菲亚·文·帕雷迪亚。
</p>
<p>正因为使用不了魔法，才创造出了「魔法科学」，简称「魔学」的第一人。
</p>
<br/>
<br/>
<p>　＊　＊　＊
</p>
<br/>
<br/>
<p>（——这不是个很糟糕的状况吗？）
</p>
<br/>
<p>我，安妮丝菲亚·文·帕雷迪亚想到。
</p>
<p>眼前有许多盛装打扮，像是贵族公子，千金的孩子们。投向我的是奇异的视线。
</p>
<p>这也许是久违的大失态。正好进行飞行魔道具的夜间飞行测试，想着抓住星星这种浪漫的事结果撞到了窗子，这难道不是不被允许的行为吗？
</p>
<p>确认了一下捡起来的飞行用魔道具「魔女帚」，嗯，没有坏。要是坏掉的话我就要哭了。没有伤到我的评价以外的东西！好，没问题！
</p>
<p>再次看向会场，发现阿尔加鲁特君，跟自己拥有相同血统的弟弟也在！那孩子不擅长应对我，我做了件坏事呢——。
</p>
<br/>
<p>（咦，但是为什么，他像是保护一样抱着不认识的人呢）
</p>
<br/>
<p>应该是阿尔君婚约者的大小姐，好像处于被俯瞰的位置。嗯嗯？这是什么状况？
</p>
<br/>
<p>「等等，阿尔君。明明尤菲莉亚小姐在，还呆在别的女性身边？」
</p>
<p>「……跟你没关系！」
</p>
<br/>
<p>他生气了。不，再怎么样还是会生气啦。不过，他后退了一步警戒着我，看起来有些胆怯。嗯，以前把他卷进了许多事之中，也许有了心理阴影吧，这是没办法的事。
</p>
<p>但这个和那个是两码事。我「作为王族是个废物」还好，但下任国王却不在下任王妃身边是怎么一回事？
</p>
<br/>
<p>「那个，尤菲莉亚小姐？这是怎么一回事？她是妾候补还是什么？」
</p>
<br/>
<p>从阿尔君身上移开视线，向着呆住的尤菲莉亚小姐问道。结果，她的表情突然变得黯淡并垂下了视线。
</p>
<br/>
<p>「？怎么了？」
</p>
<p>「不，那个……」
</p>
<br/>
<p>咦，尤菲莉亚小姐怎么了？她是个即使面对大人也敢毫不畏惧发表意见的坚强孩子，作为将来的王妃很了不起呢，我是这么想的。</p>
<!-- <p style="font-weight: 400;color:#721f27;">（本章未完）</p> --><div class="cgo"></div>

<p>但现在一副想要哭出来的样子，咦，难道真的哭了？我突然打破窗户冲过来这件事就那么让她害怕吗？不对，总感觉不是。这个站立的位置和状况，总觉得记忆模糊不清……？
</p>
<br/>
<p>「啊，原来如此，被找借口废除婚约了吧？」
</p>
<p>「——！？」
</p>
<br/>
<p>菲莉亚小姐的表情像是在说「为什么」一般，抬起了视线。她的眼瞳由于惊讶而摇晃着，平常像是带着铁面具的没变化的表情在变化着。
</p>
<p>……诶，为什么？我只是在「前世」知道这样的「故事」，没想到现实中也发生了？世界总是那么奇妙。虽然轮不到我说。
</p>
<br/>
<p>「就现状来看，好像是尤菲莉亚被孤立了？」
</p>
<p>「诶，那个，为什么。」
</p>
<p>「嗯——……好，我决定了！」
</p>
<br/>
<p>欺负女孩子可不好。
</p>
<p>虽然不知道正义的是哪一方，总之各打五十大板。所以就由我来保护没有同伴的尤菲莉亚小姐吧。之后就知道哪方正确了吧。
</p>
<br/>
<p>「尤菲莉亚小姐，走吧。我来拐走你。」
</p>
<p>「……哈？」
</p>
<p>「尤菲莉亚是被我拐走的，所以没有任何责任！好了，走吧，马上走！就是这样，阿尔君！这件事由我接手了！之后开家庭会议！」
</p>
<br/>
<p>我就这样接近尤菲莉亚小姐，然后扛在肩上。哈哈哈，抱歉啦，其实要拐的话应该用公主抱的呢，但现在我一只手空不出来所以做不到呢！
</p>
<br/>
<p>「诶，那个——」
</p>
<p>「等等，姐——」
</p>
<p>「——再会，阿尔君！」
</p>
<br/>
<p>带着大怪盗的心情故意露出笑容，抱着尤菲莉亚小姐，让魔力流入刻在自己身体中的「刻印」。
</p>
<p>身体一下子变得轻巧，踢了下地面，从破了的窗口处跳了出去。就这样投身于空中，紧接着就被重力牵引着往下掉。这时听到了尤菲莉亚小姐富有元气的悲鸣。
</p>
<br/>
<p>「不——不要啊啊啊啊！？！？」
</p>
<p>「啊哈-哈-哈-哈！愉快的无绳蹦极！欢迎来到空中之旅，大小姐！」
</p>
<br/>
<p>将「魔女帚」注入魔力勾在脚上。不断下降的高度就像是滑翔一样贴着地面渐渐上升。
</p>
<p>好了，就这样去拜访父亲吧！
</p>
<br/>
<br/>
<p>　＊　＊ 　＊
</p>
<br/>
<br/>
<p>不被魔法所爱的王女。无论哪个王族、贵族都擅长的，即使不擅长也能够使用的魔法。而她却完全不能使用。
</p>
<p>但即使如此，她还是爱着魔法。于是她最终创造出了「跟魔法有相同效果，或是超越魔法」的道具。
</p>
<p>这就是在之后的历史中留下种种伟业和奇行的王女的传说。的其中一幕。</p>
<div class="cgo"></div>
</body>
</html>