<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html>

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" epub:prefix="z3998: http://www.daisy.org/z3998/2012/vocab/structure/#" lang="zh" xml:lang="zh">
<head>
    <title>第10话 狩猎的掠夺姬</title>
  </head>
  <body>
<h2>第10话 狩猎的掠夺姬</h2>
<p>拥有魔石的魔物的力量突然得到提高，影响到周围的魔物使它们集团移动，这就是发生魔物暴走的一般原因。
</p>
<p>对于魔物们来说这是为了生存的逃亡，为此不得不向着新天地而去。为了生存而拼命挣扎是再自然不过的事。
</p>
<p>如果有什么话一定要对魔物们传达。如果从威胁中逃亡，冲出黑之森的它们有什么不幸的话。那就是「魔物会成为素材」这一事实。再加上，猎取这些素材的人就在现场这一事实吧。
</p>
<br/>
<p>「大量、大量……！这次也是大规模啊！」
</p>
<br/>
<p>安妮丝菲亚笑着望向成堆的魔物群。乍一看，魔物数量无疑能轻松超过三位数。作为魔物暴走的规模来说是相当大的。
</p>
<p>即使如此安妮丝菲亚脸上的表情依然是欢喜。没有丝毫恐惧。因为魔物这一存在只不过是「素材」而已。
</p>
<br/>
<p>「你们不要从森林中出来就好了——即使我这么说也没办法吧。不过既然出来了，不狩猎的话困扰的就是我们。所以——我来有意义地使用你们吧！！朝我来！！」
</p>
<br/>
<p>安妮丝菲亚因为过于欢喜笑容变得扭曲。若是平常，狩猎这个规模的魔物会被骂「过剩」，但发生魔物暴走的话就不会被认为是过剩了。毕竟放置不管会带来更多不利。
</p>
<p>因此才得到允许。……说到底，在这广阔的世界中也就只有安妮丝菲亚这样奇怪的人会将魔物暴走当成「素材大丰收」，一般没人会将多到成堆的魔物当成素材。
</p>
<p>然而，世界上任何地方都有例外存在。于是安妮丝菲亚的蹂躏剧开始了。
</p>
<br/>
<p>「稍微有点多，这次认真上吧……！」
</p>
<br/>
<p>安妮丝菲亚将魔力流向背上刻着的「刻印」。融化了龙的魔石，寄宿了龙之力的刻印以安妮丝菲亚的魔力为代价，赋予力量。
</p>
<p>引出比平常更多的力量。最终安妮丝菲亚身体上笼罩着一层模糊的光。
</p>
<p>那光附在安妮丝菲亚的身体上，形成龙角、龙爪的模样。同时她的瞳色和瞳孔发生变化，变为纵向裂开的如同爬虫类的瞳孔。
</p>
<p>越是引出龙的力量，就越是接近龙本身。这也可算上是一种诅咒。这是对屠杀了自己的人的怨念以及敬意。就如同在说「同样化为龙吧」和「成为强者吧」一样。
</p>
<br/>
<p>「要……上了————！！」
</p>
<br/>
<p>习惯刻印带来的身体强化后，安妮丝菲亚双手架起魔剑，踢了一下地面。注入魔力，魔剑展开魔力刃。
</p>
<p>也许是察觉到了安妮丝菲亚的接近，魔物们的视线一同朝向安妮丝菲亚——接着，最前列的魔物的脑袋被砍了下来。然而，仅仅如此安妮丝菲亚是不会停下的。
</p>
<br/>
<p>「1、2、3、4、5、6、7、8、9。」
</p>
<br/>
<p>双手握着的魔剑的刀刃轻而易举地不断砍下魔物的头。那动作仿佛圆舞一般。安妮丝菲亚一口气踏入魔物群的中央，她旋转似地砍下包围她的魔物的脑袋。
</p>
<p>被打了先手的魔物们向安妮丝菲亚扑去，但一接近脑袋就被一分为二滚落在地。她踏着舞步一般的轻巧步伐，砍下了一个又一个魔物的脑袋。
</p>
<br/>
<p>「灰狼、杀人猿……啊，连鸡蛇兽都有！呀吼！太棒了！」
</p>
<br/>
<p>安妮丝菲亚浑身发抖露出恍惚的笑容。能回收那么多素材的话究竟能得到多少钱呢。
</p>
<p>然而，安妮丝菲亚的喜悦被泼了一盆冷水。扑向安妮丝菲亚的魔物们踩在了被她杀掉的魔物的尸体上。
</p>
<br/>
<p>「喂！」
</p>
<br/>
<p>看到这一幕，安妮丝菲亚的笑容消失了。淡然地，如同切菜一般将迫近而来的魔物们一扫而空。
</p>
<br/>
<p>「别伤到我的素材！！」
</p>
<br/>
<p>如同回应了安妮丝菲亚的愤怒一般，双手握着的魔剑刀刃一口气伸长了。她以自身为中心，刀刃水平地转了一圈。
</p>
<p>仿佛空间割裂了一般，魔物群的身体被上下切断随后落到地上。看到这瞬间造成的地狱绘图，安妮丝菲亚皱起了眉头。
</p>
<br/>
<p>「糟了，刚刚那下让能用于素材的部位减少了！？」
</p>
<br/>
<p>「搞砸了搞砸了。」安妮丝菲亚像平常那样嘟哝着。也许是对这样的安妮丝菲亚感到本能的恐惧，魔物们一边发出威吓一边与她拉开距离。
</p>
<p>被拉开距离的安妮丝菲亚将魔剑的刀身长度收回原样，接着再次露出笑容望向魔物群。
</p>
<br/>
<p>「怎么了？来得更猛烈些吧？要不后续部队赶来，我的素材就要减少了啊？好了，喂，不来的话……！我就只能上了！！」
</p>
<br/>
<p>似乎对不接近的魔物们感到生气，安妮丝菲亚再次卷起旋风，扫荡魔物。也许是认识到安妮丝菲亚这一存在是威胁，魔物们开始四散而逃。
</p>
<p>安妮丝菲亚并没有天真到会让它们逃走。她立即追上魔物，用魔力之刃将其刺穿。
</p>
<br/>
<p>「别逃！这不是效率下降了吗！！」
</p>
<br/>
<p>安妮丝菲亚发出愤慨的声音冲向魔物。
</p>
<br/>
<p>「啊，依然还是好过分……！」
</p>
<p>「那就是……狩猎的掠夺姬……！」
</p>
<p>「不知道那边是魔物了……！」
</p>
<p>「别着急！列队！不要放松准备！太早过去让掠夺姬的素材减少的话，我们自己会被吃掉的！」
</p>
<br/>
<p>冒险者们在远处眺望安妮丝菲亚的身影，因为恐惧而颤抖着。尽管没停下准备工作，但也没有被功绩遮蔽双眼而得意忘形。
</p>
<p>现在的魔物是安妮丝菲亚的猎物。一旦冒失出手就有可能被安妮丝菲亚盯上。在安妮丝菲亚本人看来，就只是「fever time 结束了」这点小事而已，但没人知道她的想法。
</p>
<br/>
<p>看到安妮丝菲亚那激烈舞蹈一般的战法，尤菲莉亚不由得握紧了拳头。
</p>
<p>好强，而且是压倒性的强。纵横无尽，屠杀四处逃窜的魔物的安妮丝菲亚的身影实在是过于超乎人类。双手握着的魔剑又砍下了一个魔物的脑袋。
</p>
<p>一挥就收割一条性命。偶尔会展现出惊人的身体能力，她的武器不只是剑，一脚就将魔物踢得粉身碎骨。一想到这就是前几天见到的龙之刻印的力量，只能说是可怕。
</p>
<p>那就是龙。如果有人说这是龙附身于人以人类的姿态暴走也完全无法否定。就是这般压倒性的光景。
</p>
<br/>
<p>「……我没必要特地跟来吧……？」
</p>
<br/>
<p>甚至让尤菲莉亚产生了这样的想法。
</p>
<p>她是疯了吧。这样的想法一闪而过。安妮丝菲亚无法使用魔法。魔法就是贵族的地位，只要使用的魔法丰富多彩且强大就会吸引所有人的注意。
</p>
<p>而她却完全没有这样的魔法。正因为没有才去创造。那个成果就在此展现。尤菲莉亚觉得这很可怕。——她的想法，能让她的力量延伸至何处呢。
</p>
<br/>
<p>「……魔学是很可怕的东西。」
</p>
<br/>
<p>这也是其中一个原因吧。尤菲莉亚回想起安妮丝菲亚曾经说过的话。到底是魔学本身很可怕才对安妮丝菲亚抱有恐惧感呢，又或者魔学是由安妮丝菲亚创造的才对她感到恐惧呢。也许不是其中之一，是这两个方面的原因。
</p>
<p>到底是什么逼迫安妮丝菲亚走到这一步。为了无法使用魔法的人而创造魔学究竟为何。
</p>
<p>尤菲莉亚仅仅是无法把目光从她身上移开。尽管抱有恐惧依然盯着安妮丝菲亚的身影。她为什么——这么充满活力和幸福呢。
</p>
<br/>
<p>就在尤菲莉亚沉浸于这样的思考时，突然轰地响起一声。
</p>
<p>抬头一看，就看到黑之森的深处出现了什么东西。那是现在这些成堆的魔物所比不上的巨大身躯。
</p>
<p>咆哮声响彻整片森林。这叫声让所有听到的人和魔物都因为恐惧而僵在原地。那身姿与人类似，然而对人来说是过于扭曲的存在。看到那副身影的尤菲莉亚倒吸了一口气。
</p>
<br/>
<p>「那是……兽人！？」
</p>
<br/>
<p>兽人是被当成食人鬼的可怕亚人种魔物。一旦发现就会被指定为立即讨伐对象，就是这般对人类来说危险的种族。
</p>
<p>身躯远比人类要大，拿着的树木般大小的棍棒上残留有无数血痕。看到有一群人集中于此后，它的脸变得扭曲露出了丑陋的笑容。
</p>
<p>兽人虽然喜欢人肉，但并非不吃其他生物。所以黑之森发生魔物暴走，毫无疑问那个兽人就是原因吧。
</p>
<p>那个兽人发现人类并定义为饵食。这个事实让尤菲莉亚的背脊突然窜起一阵恶寒。
</p>
<br/>
<p>「好、好大……！」
</p>
<p>「那是「精英」等级的兽人！即便是通常的就够麻烦了！」
</p>
<p>「一旦让那种东西接近城镇的话肯定会毁灭啊！？」
</p>
<p>「发生魔物暴走还算好的啊……！」
</p>
<br/>
<p>正因为发生了魔物暴走才能察觉到兽人的存在也许可以说是不幸中的万幸吧。如果兽人没在黑之森引发魔物暴走，而是径直往城镇去的话，也许会发生更大的悲剧。
</p>
<p>同时，魔物们因为兽人的出现就像捅了马蜂窝一样骚动起来。后有兽人前有安妮丝菲亚。被夹在了中间。
</p>
<br/>
<p>「……诶，兽人啊。好像只有魔石能作为素材啊。」
</p>
<br/>
<p>虽然安妮丝菲亚处于骚动中心，但她周围的气氛明显是失落的。刚刚欢天喜地狩猎魔物的身姿已经消失。
</p>
<p>亚人种的魔物能用于素材的很少。因此，安妮丝菲亚的干劲被明显削弱了。然而，在魔物的中心跟兽人战斗显然是很危险的。这样的混战无疑会造成很大的损害。
</p>
<br/>
<p>「……fever time结束了啊。没办法呢。」
</p>
<br/>
<p>「哎呀哎呀」，她叹了口气。安妮丝菲亚仿佛散步一样轻松地走上前。
</p>
<p>魔物们没有接近，而兽人与之相反则冲了过来。仿佛要把身边的人类冲飞一般的疾走。
</p>
<p>安妮丝菲亚回避了兽人的突击，跳起来狠狠踢了一脚兽人的侧脸。
</p>
<p>被安妮丝菲亚踢到的兽人以排山倒海一般的势头滑回了森林入口处。安妮丝菲亚着地后，双手握着魔剑高喊。
</p>
<br/>
<p>「骑士团以及冒险者诸君！我来对付兽人！魔物暴走就交给你们了！！听好了！我来对付兽人！所以，在这里，战斗！尽量不要死！以上！！」
</p>
<br/>
<p>尤菲莉亚望向奋力疾呼的安妮丝菲亚的背影。
</p>
<p>即使她是个怪人，一点也不像个王女。即使如此，安妮丝菲亚·文·帕雷迪亚依然是王族。即使不想要王位，她的动机说到底还是为了人民。
</p>
<p>总觉得这非常好笑，尤菲莉亚放松了肩膀。拔出别在腰上的阿尔肯谢尔。接着对身边的骑士搭话道：
</p>
<br/>
<p>「喂，那里的那位。王女殿下一直都是那样吗？」
</p>
<p>「诶？啊，是的。是这样的，无论如何她总是冲在最危险的地方。」
</p>
<p>「那么，收拾这边的魔物暴走就是我们的任务了呢。」</p>
<!-- <p style="font-weight: 400;color:#721f27;">（本章未完）</p> --><div class="cgo"></div>

<p>「诶，嗯。……那个，冒昧问一下，您难道是尤菲莉亚·玛泽塔公爵千金吗……？」
</p>
<p>「呵呵，能替我保密吗？因为我是为了社会实践偷偷过来的。」
</p>
<p>「社会实践！？公爵千金在这样的情况下！？」
</p>
<p>「那边在说什么废话！快压制魔物暴走！」
</p>
<br/>
<p>像是指挥官的年老骑士从远处传来怒吼声。骑士一下子缩起肩膀，尤菲莉亚则对他微笑一下后往前踏出一步。
</p>
<p>困惑的事情很多，不理解的事情也很多。做这样破天荒的事时是无法预测未来的。这让尤菲莉亚非常恐惧，但同时有了些许的期待。
</p>
<br/>
<p>「真是位乱七八糟，一看到就移不开视线的人呢。」
</p>
<br/>
<p>能稍微跟上她的脚步吗。尤菲莉亚将魔力注入阿尔肯谢尔，做好释放魔法的准备。同时深刻体会到，现在这里就是自己的战场。
</p>
<br/>
<br/>
<p>　＊　＊　＊
</p>
<br/>
<br/>
<p>说实话，兽人什么的根本让我提不起劲。兽人的魔石似乎也没办法活用于魔学之中，因此也没有回收的打算。
</p>
<p>明明是难得的狩猎素材的fever time，这下干劲不断减少了。虽然有一定威胁但并非无法对付。不如说是能轻松击退的对手，赶快结束后就回去吧。
</p>
<br/>
<p>在与兽人战斗的跟头，突然斜眼望向轰隆声的发声处。就看到有魔法不断打向魔物群中。其中最引人注目的果然是尤菲莉亚。她一个接一个地讨伐前方的魔物。
</p>
<p>……尤菲莉亚打倒的素材能不能分给我呢——这样想的话，在我跟大怪打的时候，素材减少的不满也许就能得到消解了。不过嘛，如果全部拿走的话会让其他冒险者困扰，因此适当就好了。
</p>
<br/>
<p>「如果有更多能自由使用的金钱的话，我也不会特地跑来夺走你们的工作啊。」
</p>
<br/>
<p>我并非喜欢才战斗的。我的本职是研究者。所以为了便宜入手素材，为了得到金钱我才跑来的。我并非战斗狂。
</p>
<p>同时我也有这样的打算——如果王女冲到最前线狩猎魔物的话，就可以被说不像王族样了。
</p>
<p>我有余裕到甚至能做这样的思考。事到如今，区区「精英」兽人不会让我怎么样。与龙比起来非常可怜，感觉经历了一次那个战斗后让自己感觉麻痹了。
</p>
<br/>
<p>「嘛，即使如此也不会手下留情就是了。」
</p>
<br/>
<p>好了，差不多到解体的时间了。我下定决心后用力握紧魔剑。
</p>
<p>兽人是凭力量战斗的。虽说是凭力量战斗，但它的身体能力远超过人类，光靠力量就能击溃人类。因此作为基本，不被击中很重要。
</p>
<p>观察周围，观察对手，读取状况预测行动。将其与曾经战斗过的兽人之间的差距进行修正，逐渐接近自己理想的感觉。
</p>
<p>自己非常喜欢这种沉浸其中的感觉。就像是将四分五裂的拼图组合起来渐渐完成一样。一个又一个齟齬消失了。
</p>
<br/>
<p>「——定义，证明开始。」
</p>
<br/>
<p>动作与理想一致。思考和感觉一致，照着理想放出了打倒这个兽人的一击。
</p>
<p>以反击方式拔出的魔剑将兽人的头砍飞了。失去头部的兽人仿佛想起要颤抖一样倒在地上。
</p>
<p>……为了收集素材而不由得拘泥于砍头了啊。不拘泥于此的话是不是能更轻松打倒啊？
</p>
<br/>
<p>确认到兽人倒下后，围着我迂回的魔物们逃回了森林中。就像是以我为中心流开的河流一样。
</p>
<p>既然逃走的话就不勉强追了吧。毕竟也削减了许多魔物的数量。它们会暂时呆在森林深处吧。
</p>
<br/>
<p>「工作结束。」
</p>
<br/>
<p>让魔剑的刃变回魔力，收入支架中。然后终于放松下来，自然而然地大大叹了口气。
</p>
<p>停止向刻印供给魔力，恢复平常的状态。刻印渗出热量的感觉让我情绪高涨。在热量消退之前，我都会保持些许的昂扬感。
</p>
<p>周围传来了欢呼声。骑士团和冒险者们都在高呼胜利。也是啦，说到魔物暴走就是赌上性命的讨伐。虽然没有自恋，但如果我不在的话会陷入更加苦战的境地吧。
</p>
<br/>
<p>「……我果然，还是更适合这种自由自在的生活方法吧。」
</p>
<br/>
<p>即使被说不像王族，但这一点无论如何都不想退让。在触手可及的范围内，守护能触手可及的事物。追求自己喜欢的东西，凭借自己的力量入手。
</p>
<p>并非想被尊敬，并非想被照顾。我只是想得到自己所求的东西，得到自己所求的幸福。这种活法很适合我，适合安妮丝菲亚·文·帕雷迪亚。
</p>
<br/>
<p>「……好了，要回收素材了！」
</p>
<br/>
<p>等着我，素材们！还有报酬金！无法抑制的思考让我止不住笑容。</p>
<div class="cgo"></div>
</body>
</html>