<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html>

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" epub:prefix="z3998: http://www.daisy.org/z3998/2012/vocab/structure/#" lang="zh" xml:lang="zh">
<head>
    <title>第11话 公爵千金的忧郁</title>
  </head>
  <body>
<h2>第11话 公爵千金的忧郁</h2>
<p>无论是魔物暴走的处理还是引发暴走的精英级别的食人魔的讨伐最终都圆满结束了，虽说是一只精英级别的怪，但他似乎没有得到名字的机会了。
</p>
<p>关于魔石之类的素材分配，我也是和冒险者以及骑士团代表们商议来决定的。由于我的贡献最大，一直以来都是我先拿走我的那份然后大家再一起分功。
</p>
<p>无论多么便宜的素材，对冒险者们来说都足以过活而不会投机取巧，我通常只拿走了实验必要以及部分用来换钱的素材，其余的就留给大家自行分配。
</p>
<p>全都处理完之后，我打算尽快乘坐小飞龙回到王城，但是尤菲却死活不肯。她说，她打死都不会上那个没有刹车的飞行物。
</p>
<p>虽然有点难度但还是可以停下来的，尽管我百般劝诱但是尤菲一直摇头不肯，最终只得搭乘骑士团的马车赶路。
</p>
<p>又不是特别急着回去！所以现在我正带着我的小飞龙和成堆的素材回在王城的路上。虽然我说驾车什么的自己来就行，但是让公主和公爵千金两人乘马车回去实在是不成体统，因此还是有一部分护卫在我们身边保护。
</p>
<p>得益于此我能够在马车上悠闲的看风景，身边有尤菲在所以不觉得寂寞，她则是有些心不在焉地呆望着窗外的景色。
</p>
<p>「尤菲，有些累了吧」
</p>
<p>「没问题的」
</p>
<br/>
<p>得到了她没问题的回答，不过我通过问话已经知道她确实心不在焉了。
</p>
<p>「……安妮丝大人」
</p>
<p>「嗯？」
</p>
<p>「安妮丝大人有什么梦想吗？」
</p>
<p>「梦想？」
</p>
<br/>
<p>太突然了。我望向尤菲，她则是笔直地回望着我。
</p>
<p>「那种东西要多少有多少啦，我的梦想是研究魔学，并通过魔学做到各种各样的事。」
</p>
<p>「魔学本是为了让不能使用魔法的安妮丝殿下也能使用魔法而诞生的对吧？」
</p>
<p>「虽说是这样，但不仅如此呦」
</p>
<p>「还有别的什么原因吗？」
</p>
<p>「难道不是超级方便吗」
</p>
<br/>
<p>我反问尤菲。刚接触魔学，见识了魔学的冰山一角的她会有什么看法呢。
</p>
<br/>
<p>「我希望看到一个除了我大家都能轻松的使用魔学的世界，我希望能看到这个世界的人们运用魔学做到我所不知道的事情，如果能看到这个光景，我一定就能找到生存于这个世界的意义。」
</p>
<p>「生存的意义…吗？」
</p>
<p>「是不是觉得我是个怪人？是一个没有王族风范的怪人，虽然是我出于本意这么做的，但是还是觉得变成这样实属无奈。」
</p>
<p>最开始时因为有王族的自觉，还能有所收敛，后来便完全放飞自我了。
</p>
<p>我渴望着自由，但是却很难轻易的获得自由，王族这一名号对我来说是束缚，我是愿意才留在国家这一鸟笼之中的。
</p>
<p>但是我不觉得这是一种不幸，我只是稍微有些不自由罢了，我有着被鸟笼守护的自觉。
</p>
<br/>
<p>「我始终相信，如果我做一些与别人不同，谁也无法模仿的事情，那这些事情必然是有意义的。所以我才想做我自己，我才会不停地研究魔学，我想走在所有人之前，研究出更方便更厉害的魔学！」
</p>
<p>「那就是安妮丝殿下的梦想吗」
</p>
<p>「没错！我要吧我窥视到的魔学一角奉献给这个世界，然后创造出更多新的事物！」
</p>
<p>一成不变什么的太没意思了，作为一个本质上不属于这个世界的人，我并不认同那种按部就班的世界，如果无法与这个世界为伴，那我就只能改变世界了。若非如此，我一定会闷到死的。
</p>
<p>虽然有点过分，但是地位什么的就留给喜欢的人去争吧，王储什么的也不需要，我又不是想要成为女王。但是嘛，要是坐在王位上的人并没有那个资格的话，我还是不会允许的，这种程度的爱国心我还是有的。
</p>
<br/>
<p>「假如，把这个小飞龙给平民来使用的话会怎样？」
</p>
<p>「小飞龙吗……？」
</p>
<p>「用来赶路的话肯定是比马要快很多的，物流会加速，会扩大。也能运送一些只能在产地才能吃到的食物，国家内传递消息的距离便缩小的如同村落一般，这样梦想难道不是很广阔吗？」
</p>
<p>「也能对骑士团产生深远的影响呢」
</p>
<p>「是的！能够及时供应军需品！魔学只要有魔力就足够了，魔道具的制作就算是普通市民也能做到，这还能刺激就业需求，人人劳作国家富裕，国家富裕人民就会更富足，这样循环下去，国服民强指日可待！相信不久我们帕雷迪亚就会作为发明大国被世间认可！」
</p>
<br/>
<p>我也十分期待梦想中描绘的这一天的到来，但是为此首先要解决很多问题。现实不可能一帆风顺，即使如此我也会向着这样的理想一步一步的前进。
</p>
<p>因此我是王族，尽管我不想成为女王，但是我还是希望作为王族而存在，因为在这个位置上我能方便为国提出意见，这一点上父王是一个完美的上司。不过分压迫下属，适当的为了人民而让我的发明流通。虽然也因此让他幸苦了很多。
</p>
<p>我也意识到我给他添了很多麻烦，说实话，对父王我并没有太多父亲的感觉，更多的是一种作为上司的感觉。要说家庭的话，王族之间的那种隔阂远非我想要的那种温暖。
</p>
<p>但是我也没有厌恶这种生活，只要不触及到我的痛处我是不会轻易改变这种现状的。
</p>
<p>不经意间注意到了尤菲犹豫的神情，她在那里自言自语。
</p>
<p>「……我呢，一直接受的是支持王的下任王妃的教育，而我也一直为此而努力着，我们完全不一样。」
</p>
<p>「因为尤菲是好学生呢，不像我是一个问题儿童，我觉得那样也不错呢」
</p>
<p>「真的是相差很多，今天我看到的你，无论实力，心境还是理想都不是我能比及的……」
</p>
<p>尤菲忧郁的视线飘向远方，总觉得氛围愈发的尴尬了起来，这孩子因为我而感觉到了自卑。
</p>
<p>要是普通的 「你能使用优秀的魔法，作为贵族和下任王妃的气质也很出色！」 来安慰的话，恐怕并不能为尤菲找回自信吧。
</p>
<p>因为它已经被阿尔君击碎一次了。如果一个人没了自信那么便无法生存，对尤菲来说，那是她迄今为止生存的全部意义。
</p>
<p>王妃是一国之母，因此作为王妃不需要无用的个性。只要能作为国家运转的齿轮便足够了。即便如此，她却也还是一个拥有正常人类情绪的人，但这又与国家领导者背道而驰，也许这种在夹缝中生存便是王族的责任和义务吧。
</p>
<p>对尤菲来说，她只有作为王妃的意志，也没有时间机会来让她培育起其他的意志。甚至她自己都没有想过会去寻求其他的意志吧，也许我刚刚就是无意识地给她伤口撒盐了。
</p>
<p>我说出我的梦想，尽管不奢望能让尤菲获得与我相同的感受，但还是希望能向她传达未来有很多可能性这样一件事。
</p>
<p>我考虑了一会儿之后，探出身子接近尤菲。
</p>
<p>看着视线迷离的尤菲，我用手捧起她的脸，向着她的额头吻了下去。
</p>
<br/>
<p>「欸……？」
</p>
<br/>
<p>我顺势将惊呆的尤菲拢入怀中，如同小小的易碎品一般，我轻抚她的脑后。
</p>
<br/>
<p>「好孩子，好孩子」
</p>
<br/>
<p>我一边摸着她的头一边在她耳边低声说道。尤菲可能过度震惊，身体完全没有动的意思。
</p>
<br/>
<p>「你已经很努力了哦」
</p>
<br/>
<p>事实确是如此，明明比我年纪小，还没有像我一样的异质灵魂。她仅仅凭借着自身的才能拼命向上挣扎。她拥有那种资格，并为之自律而活至今。
</p>
<p>我不会嘲笑这种努力，这种努力拥有与我对魔学的热情相对等的价值，我虽然没有同感，但我能认同这种价值。
</p>
<br/>
<p>「所以说好孩子呢，要给与她应得的奖励。所以尽情追求吧」
</p>
<br/>
<p>尤菲为了她的目标已经很努力了，虽然结果不尽人意，但也不能抹消掉她为此付出的努力。
</p>
<p>因此我决定出手，为了不让尤菲的才华浪费。今后的未来如果让她这么沉沦下去就太浪费了，我要让她伴着我的梦想一同走向更高更远的未来。
</p>
<p>因此我要给努力的孩子以奖励，为了她迄今为止的努力，这是我能给予的东西。
</p>
<p>「尤菲的努力，大家有目共睹，当然也有不认同的人，也有因为认同而不喜欢你的人吧。但是啊，你并非一个人，你至少还有我，我会保护你的，你也看到了我可是超强的呦？」
</p>
<p>「安妮丝大人……」
</p>
<p>「哼哼，婚约不是已经作废了嘛，即使如此你也成为了我的妹妹呢，可以把我当成姐姐哦，当然我尊重你的自由。」
</p>
<br/>
<p>迄今为止她的角色一直是一名守护者，无论是名誉，家族，亦或是国家对她来说皆是如此，但却被一直守护的东西背叛了。在这样的孩子身旁守护她是理所应当的事，我不会允许任何人有怨言的。
</p>
<p>必须要保护她，她是我所憧憬的魔法使，也是我看中的将来立于国家顶点的人，而且也是未来可能成为我妹妹的孩子。
</p>
<p>「放心，直到你能再次亲手选择自己的生存方式之前，我会一直保护你的。魔学就是为此而存在的。魔学是我的梦想，是实现梦想的教科书。」
</p>
<br/>
<p>我希望尤菲学到的，是幸福这种事情不只有一条道路，那是需要自己去寻找的。无论是何种形式的幸福，我希望她能再度为了自己的幸福而不断前进。
</p>
<p>心中自然而然地涌现出保护她的想法。如果能守护她的话，也许就能看到我那没能实现的梦想的实现道路了吧——成为所有人都认同的魔法使，成为能让大家欢笑的出色魔法使。
</p>
<br/>
<p>「我保证，我一定会让你幸福。」
</p>
<br/>
<p>因此我必须守护尤菲，一直到尤菲能真正找寻到自己的幸福所在的那天。并且，也为了在那天之后也能一同前行。
</p>
<p>我期待着她的成长，保护的理由仅此足矣，这样想着我更加用力的抱着尤菲。
</p>
<p>尤菲什么也没说，只是伸出手抱住了我。不知不觉间，她就这样睡熟了，我们就这样互相依偎着一路归去。
</p>
<br/>
<br/>
<p>* * *
</p>
<br/>
<p>「你这个——」
</p>
<br/>
<p>那是，漂亮的跳跃。
</p>
<br/>
<p>「蠢货啊啊啊啊啊--------！！」
</p>
<br/>
<p>接着是，美丽的回旋飞踢。
</p>
<p>亲生父亲的对准我脸部的一击说是能让我飞上天也不足为奇，我转了一圈后掉到了地上。
</p>
<p>我忘了我猎龙这件事情对父王还是秘密来着，可是我带着小飞龙这不就是完全暴露了么！？
</p>
<p>父王为了责备我而来，结果看到马车上的小飞龙后满脸笑容地要求我「说明！」，这就是悲剧的开始。
</p>
<br/>
<p>「你，你看看你都干了什么！！」
</p>
<p>「父王，纠结于过去的事情是小气鬼才会有的行为！请您用宽大的胸怀体谅刚刚工作回来的女儿！」
</p>
<p>「朕就算胸襟和天空一般宽广，你也能给我弄的漫天乌云狂风大作……朕可不会像太阳那样给与你无尽的慈悲……！」
</p>
<br/>
<p>啊，这下糟了，这是久违的真正发怒了，父王终于火冒三丈了。不对，不仅是我对吧！？引起这种压力的源头不仅仅是我对吧！？还有阿尔君不是吗！？
</p>
<br/>
<p>「竟然自己一人去猎龙，你是什么故事里的龙之杀手吗！」
</p>
<p>「因为我想要啊！」
</p>
<p>「至少，跟朕说一声啊！」
</p>
<p>「那你不就不让我去了！」
</p>
<p>「那不是当然吗……！？你难道不知道龙有多高的价值吗！但是你却为了个人的兴趣，把它用来做这种无聊的魔道具！？」
</p>
<p>「请不要用这种词汇来形容小飞龙！父王也想御风飞翔吧！？这可是最棒的哦！」
</p>
<p>「嗯，这也是个好主意，那就先不把它拆了。」
</p>
<br/>
<p>耶，小飞龙成功躲过被肢解的灾难！什么嘛，明明父王直接说想乘坐的话我也会爽快答应的。</p>
<!-- <p style="font-weight: 400;color:#721f27;">（本章未完）</p> --><div class="cgo"></div>

<p>「但是接下来是给擅自出去的女儿的惩罚。」
</p>
<p>「哈？」
</p>
<p>「一直以来朕都是扮演着一个国王的角色，回想起来，朕很少以父亲的身份与你相处呢。」
</p>
<br/>
<p>不对不对，父王您不是还有政务要忙吗……？那么与作为父亲的您相处时间减短不是理所当然的么？倒不如说我觉得这一面应该给阿尔君看的……？您看我，完全就是个疯子啊！
</p>
<p>结果我被父王夹着脖子，不知为何父王坐在椅子上，而我趴在父王的膝盖上。那一瞬间，我闹钟警钟骤响，我刚想反抗就被制住了关节处。
</p>
<p>「说到对小孩子的惩罚，果然还是打屁股吧，安妮丝」
</p>
<p>「啊！？不对！？父王您认真的吗！？您要考虑到我的年龄啊！？这种精神上的刑法是作为国王应有的行为吗！？」
</p>
<p>「朕，啊不对，我现在是你的父亲，那么做好觉悟了吗？接下来是伴随着说教共同进行的激情的体罚……！」
</p>
<p>「妈呀动真格的啊……！尤菲！尤菲！救我！伊利亚救我！」
</p>
<br/>
<p>尤菲躲在后面看着这边，露出了对手是你父王所以我也不知道怎么办的表情。
</p>
<p>旁边的伊利亚向前一步站在尤菲前面保护着她，恭敬的向这边行了一礼。
</p>
<br/>
<p>「国王陛下，善后事情由我处理就可以，我会尽心尽力处理好的，您大可放心去打！！」
</p>
<p>「欸？伊，伊利亚……？你背叛我……？你！竟然！背叛我！！」
</p>
<p>「如果是公主殿下的话应该会这么说吧——活该！」
</p>
<br/>
<p>这个伊利亚竟然满面笑容的说出这番话！？真是被狠狠的背叛了呢，竟然觉得这种残酷的拷问是可行的，真是个不折不扣的恶魔……！
</p>
<p>当我挣扎想试图逃脱时，似乎听到我身体在发出好听的节拍和声音。一瞬间，传遍全身的疼痛让我不由得反仰起身体。疼，疼！？痛彻灵魂的疼！？
</p>
<br/>
<p>「发出不错的声音了嘛」
</p>
<p>「嘶——！？不要啊！打屁股什么的才不要啊！父王你个变态！变态！」
</p>
<p>「原来除了异性以外还有这么让你讨厌的存在啊，太棒了！要让你好好反省！嘿！嘿！嘿！」
</p>
<p>「噫！噫！？冲击是一口气过来的，你用什么打啊？」
</p>
<br/>
<p>疼疼,骨头都要断掉了！这种冲击在身体里爆炸！屁股前所未有的剧痛！？
</p>
<br/>
<p>「没什么大不了的，就是魔法的应用，把冲击凝结通过掌心打出去。」
</p>
<p>「竟然有人为了打屁股这么大费周章的用魔法？」
</p>
<p>「我这不就是吗，而且要知道引发这一切的人就是你自己，安妮丝哟……！真是愉快啊！」
</p>
<br/>
<p>这个人在狂笑！这个人现在一定很高兴！这是什么恶趣味啊！
</p>
<br/>
<p>「我，我嫁不出去了！」
</p>
<p>「你这借口现在是行不通的！！我要让你的身体深刻记住迄今为止我对你所有的训斥！」
</p>
<p>「嘶！？疼！疼啊啊啊！父王！你连我是一个女孩子这件事情都不顾了吗？」
</p>
<p>「女孩子才不会一个人去和龙干架！」
</p>
<p>「呀啊啊啊啊啊，我的屁股才不是乐器啊啊啊啊！！疼！疼！啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
</p>
<br/>
<p>因为过于痛苦而让我忘了少女的羞耻心，粗野的悲鸣回响着，然而这刑罚似乎无穷无止，我唯一能做的就只剩下惨叫……。
</p>
<p>不知道过了多久，我终于能回到座位，但是不如说我疼到完全不想坐下，腿还依旧像小鹿一样抖个不停，我只能跪在椅子旁边用手肘支撑着自己。
</p>
<p>父王满足地在我眼前坐下，一边的尤菲投来担心的目光。伊利亚像什么事情都没发生一样做着她该做的事，不可原谅……这个仇，我迟早要报……！
</p>
<br/>
<p>「嗯，以后你每做什么就用这个惩罚你吧，朕的愤怒完全发泄出去了呢。」
</p>
<p>「冷血！过分！万一我觉醒了什么奇怪的性癖怎么办！」
</p>
<p>「反正你也不愿嫁人和招女婿呢，根本不用担心！」
</p>
<p>「唔，竟然还能笑着说出这种话……！！」
</p>
<br/>
<p>反正不会有这样的人所以没关系吧？我被父王这冷淡的目光望着，想否定也没办法否定只好一言不发，被抓到弱点了……。
</p>
<p>为了保护我可爱的屁股我今后要更注意父王的脸色行事了……！
</p>
<br/>
<p>「所以您怎么还在那？不赶紧回去吗？」
</p>
<p>「你刚才对父亲的话可是十分不尊敬的啊？」
</p>
<p>「今天我屁股疼想早些休息，不知道是哪个变态王的所作所为」
</p>
<p>「吼吼，是不是还没享受够？」
</p>
<p>「请您一定要宽宏大量放过,亲爱的父亲大人！」
</p>
<br/>
<p>认真的！这个人刚才的眼神绝对是认真的！我绝不能让我已经红肿的屁股再遭毒手！太鬼畜了！我真想让全国民众都知道这是个什么王！
</p>
<br/>
<p>「好了，玩笑话到此为止，坐吧，安妮丝」
</p>
<p>「还要继续拷问吗？」
</p>
<p>「别管那些了，我要说一件大事情」
</p>
<p>「说大事情之前先打一顿屁股让我疼得坐不下来吗？这拷问也在你的计划之中吗？」
</p>
<p>「朕本来就是来说这件事情的，只是我原来并不知道你还干过猎龙这种事情，要不也不会发展成这样的！！」
</p>
<br/>
<p>这还真是自作自受，这也就是所谓的收获越大代价越大吧……！主要是我屁股的尊严……！
</p>
<p>但是都被说坐下了，而且我也并非坐不下。我为了不给屁股刺激而打算轻轻坐下，就被伊利亚直接压着肩膀摁了下去，那瞬间，我似乎看到了天国。
</p>
<br/>
<p>「欸……！？哦……！？嘶……！」
</p>
<p>「公主殿下，请用茶」
</p>
<p>「你，你给我记住，我绝对要报这个仇……！」
</p>
<br/>
<p>我一定要让你哭的很难看……！此仇不报非公主……！我一边咬牙切齿的想着，一边调整一个负担小一些的姿势面向父王。
</p>
<br/>
<p>「那么是什么事情呢？」
</p>
<p>「关于阿尔加鲁特的事情有话要说。」
</p>
<br/>
<p>原来不是屁股的事。
</p>
<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
<p>其实后面还有这样的
</p>
<p>弟：我发现人类是有极限的……
</p>
<p>安：你到底想说什么！
</p>
<p>第：我不当人了！姐！
</p>
<br/>
<p>尤：我发现人类是有极限的……
</p>
<p>安：你到底想说什么！
</p>
<p>尤：我不当人了！安妮丝！</p>
<div class="cgo"></div>
</body>
</html>