<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html>

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" epub:prefix="z3998: http://www.daisy.org/z3998/2012/vocab/structure/#" lang="zh" xml:lang="zh">
<head>
    <title>第12话 听取事情的报告与麻烦事</title>
  </head>
  <body>
<h2>第12话 听取事情的报告与麻烦事</h2>
<p>「听完阿尔君的解释了吧？」
</p>
<p>「嗯……」
</p>
<br/>
<p>父王回答的声音带着苦涩。我可以轻易地察觉到没有一个好的结果。阿尔君有那么为爱而狂吗……？
</p>
<p>坐在旁边的尤菲也有些失落的样子皱着眉头。她带着这样的表情望向父王并问道：
</p>
<br/>
<p>「阿尔加鲁特大人对这次事件是怎么说的？」
</p>
<p>「虽然问了阿尔加鲁特这次的事……但他说，对西亚男爵千金的骚扰是因为她身边的大小姐受到了尤菲莉亚的指使才去贬低她的。」
</p>
<p>「我？没有这样的事……」
</p>
<p>「嗯，朕也认为没有这种事。还必须更深入调查才能明白，恐怕是尤菲莉亚提醒西亚男爵千金让她自重一事被她们扩大解释了。」
</p>
<p>「涉及到的大小姐有？」
</p>
<p>「没办法特定是谁做了什么。无论谁都说「难道不是西亚男爵千金的过度反应吗？」，而且恶作剧也有很多种，没办法立即查清。」
</p>
<br/>
<p>也就是没办法说出是谁做的吗。并且她们只说了做出指示的是尤菲莉亚。不过，「受到了暗示」这种说法很是下流。
</p>
<p>尤菲并没有直接说，但看起来她想这么做。所以她们会说是「受到了暗示」。虽然我觉得这种做法很下流。
</p>
<br/>
<p>「实际上发生的事是什么？那个，西亚男爵千金实际受到的伤害。」
</p>
<p>「嗯。似乎有确认到遭受损害的实物以及阴谋的证据。但朕没有直接目击到。虽然也有实际目击到西亚男爵千金被欺负的场面的目击者，但说实话可信度不高。现在的学院的气氛非常紧绷，混乱到必须努力看清何为真实的地步。并不知道谁的证言是正确的。」
</p>
<p>「虽然我有想过如果一开始就从学院这边入手就好了，但如果过度干涉学院的话有可能反而被烧伤呢。」
</p>
<br/>
<p>贵族学院是封闭的社交场。缺点是会受到更大的社会舆论的影响。虽然难以干涉外界，但却会轻易被影响。
</p>
<p>本来的话，无关身份平等接受教育应该不会发生纠纷的，但这一理念似乎带来了坏影响。虽然是打算平等教育，但身份的差距是绝对的。明白身份立场一事放在学院中也许不能说是错的。
</p>
<br/>
<p>尤菲被疏远的原因，是身处于阿尔加鲁特的婚约者这一被优待的立场呢。又或者是对她个人的讨厌呢。甚至有可能是单纯打算陷害玛泽塔公爵家。
</p>
<p>有可能是以上全部原因，这将会非常麻烦。因为每个人都不是在统一的思想下行动。正因为如此，谁都不会说出对自己不利的事。不知道什么是真实的了。嗯——。好麻烦。
</p>
<br/>
<p>「这下也没办法专心学习了。本来的话，应该停止上课来解明事件的全貌，但学院中有留学生，不能轻易中止上课啊……」
</p>
<p>「毕竟被说「明明是来学习的，不要把我们的留学生卷入贵国的问题中」的话，就颜面尽失了呢。」
</p>
<p>「是啊，阿尔加鲁特这家伙偏偏做出这样的事。」
</p>
<br/>
<p>如果只涉及到本国的问题那还好说。但贵族学院还接收了其他国家的留学生。而留学生无法正常上课也是由王族的婚约废除婚约宣言造成的骚动引起的。毫无疑问是会被借题发挥的借口。
</p>
<p>一想到这里还真的是让人头疼的问题。我不认为阿尔君会疯狂到不明白这些道理，到底发生了什么呢……？
</p>
<br/>
<p>「说起来，我听说除了阿尔君还有其他庇护男爵千金的贵族公子，他们是？」
</p>
<p>「……这不是个愉快的话题哦？」
</p>
<p>「……那么多？」
</p>
<p>「骑士团长的儿子，魔法省长官的儿子，国内屈指可数的商人一家的儿子……」
</p>
<p>「这什么啊，让人肚子疼的大游行？疯了吧？」
</p>
<p>「朕也这么认为。」
</p>
<br/>
<p>我跟骑士团长关系还不错。他诚实正直，如果我不是个奇怪的公主，他就会用力拍我背称赞我的勇猛，我们的关系就是好到这种程度。但我没怎么跟他的儿子见过面。
</p>
<p>我应该跟其他公子也没什么接点才对。我很少跟商人直接见面，大概认不出吧。……魔法省长官？那是我的敌人，表现上笑脸相迎但私底下互相看不起，他们的儿子怎么样都无所谓。呸。
</p>
<br/>
<p>「……不对不对，为什么是这么权利集中的贵族公子去庇护她啊！？明显有猫腻吧！？」
</p>
<p>「所以才没办法放置不管啊。然而，目前的情报却不足以解明事件。」
</p>
<p>「这件事的西亚男爵千金现在怎么了？」
</p>
<p>「现在是主动关在自己家里。自从那个晚会以后，似乎身体不舒服而不见任何人。」
</p>
<br/>
<p>事件发生还没过多久，说自己身体不舒服的话也没啥办法就是了，但我实在是很在意哦？毕竟这个问题是在很大。
</p>
<p>无论哪一家都跟玛泽塔公爵家同格或是只有细微差距，。明明是将来有望的人们，但演变成这样的结果，也许会对各种各样的派系产生影响。
</p>
<p>只是还没在水面下扩散开来而已，一旦知道尤菲到我这边来了的话，肯定会有人在意学院发生了什么。这样的话，这件事无论如何都会被人知道了。
</p>
<br/>
<p>「……父王怎么看？」
</p>
<p>「如果这单纯是恋爱事件就已经够头疼了，但也许不是吧。一定发生了什么。」
</p>
<p>「什么……指的是？」
</p>
<br/>
<p>尤菲不安地问道。对此我跟父王面面相觑，然后轻轻叹了口气。
</p>
<br/>
<p>「直接说的话，那个西亚男爵千金说不定是为了瓦解国家的间谍。」
</p>
<p>「也有可能是一如文字所述的真心以王妃为目的啊。控制未来国家的主要人物，在暗中操纵政治。」
</p>
<p>「这实在是不太可能……。不过我很在意她在西亚男爵家受了什么教育。」
</p>
<p>「必须在近期直接问问西亚男爵。总而言之，就算有什么内幕也有朕和安妮丝在盯着。」
</p>
<br/>
<p>对我来说，有什么内幕还比较好。如果是没有任何内幕就诱惑了那么多有力贵族的公子的话，那肯定是倾城倾国的美女。那种人，如果我是女王的话肯定立马驱逐或是暗杀了。
</p>
<p>就算尽可能宽宏大量也会圈养起来。而且她周围的人需要经过严选，还必须保持监视。考虑到在此花费的金钱，让她死绝对会更好。
</p>
<p>也就是说，我想对尤菲传达的事只有一件。
</p>
<br/>
<p>「这有可能是「尤菲能力不足」次元以外的事情了。假设西亚男爵千金是以间谍身份行动的话，对于仍然在贵族学院学习的你来说实在是应付不来。那是学习基础的地方，并非处理事实的实践场。」
</p>
<p>「这里开始是大人的工作了。为孩子犯下的事擦屁股是家长的职责。安妮丝，要在近期内恢复你的王位继承权，为了广而告之会举行宴会。虽然朕知道你不想登上表舞台，我也不希望如此，不过还请事先做好觉悟。」
</p>
<p>「……这也是没办法了。最糟糕的情况还有可能侵蚀到中枢，我认为趁早打个预防针为好，父王。」
</p>
<br/>
<p>到目前为止，有可能成为王的只有阿尔君……阿尔加鲁特。正因为如此，虽然大家都期望权利击中在阿尔加鲁特身上，但既然事与愿违，那我就必须站出来了。
</p>
<p>就算再怎么优先阿尔加鲁特，不过如果他做过头了，就必须让周围人知道还有可以替代他的人。就算最终毁了阿尔加鲁特也是没办法的事。因为他就是做了这么过分的事。
</p>
<p>不由得变忧郁起来。王族之间的纠缠一直都那么冰冷。我不愿习惯心脏渐渐变冷的感觉。
</p>
<br/>
<p>「如果有谁做个证，让事件轻松解决就好了呢。」
</p>
<p>「是啊……」
</p>
<br/>
<p>父王疲劳地叹气的样子弥漫着哀愁的气氛。真是位辛苦人啊。
</p>
<br/>
<br/>
<p>　＊　＊　＊
</p>
<br/>
<br/>
<p>总之，之后父王给我安排了行程。我依然是表现出「对王位没有兴趣，我只想蹲在家里专心研究」就行了。
</p>
<p>不小心忘掉了！既然有晚会，那就会有舞蹈啊！也就是礼仪！而还没在社交界出道的我，早在不知什么时候就已经放弃了舞蹈和礼仪的练习。
</p>
<p>伊利亚向我转达父王的话让我准备好近期的宴会，这才让我察觉到这理所当然的事。那个伊利亚居然满脸笑容向我传达。
</p>
<br/>
<p>「离宴会没多少时间了，请您减少研究的时间，进行礼仪和舞蹈复习。」
</p>
<p>「诶——」
</p>
<p>「并且，由于王命，不认可拒绝权。请见谅。」
</p>
<p>「你这是强制吧！？太野蛮了！野蛮！我要主张我的自由权！」
</p>
<p>「请放弃吧。好了，就从量尺寸制作新礼服开始吧。」
</p>
<p>「不、不要——！」
</p>
<br/>
<p>我不想作新礼服。不想作是也！穿回以前的礼服也没什么不好嘛！体型也没多大变化！
</p>
<br/>
<p>「如果要复权的话，没有相应的打扮会让人困扰的。」
</p>
<p>「虽然嘴上这么说，你只是想作礼服而已吧！我知道的，我知道你想什么！」
</p>
<p>「如果没有这样的机会就很难给您盛装打扮呢。平常一直都是您在任性，偶尔也让我任性一回吧？公主大人。」
</p>
<br/>
<p>呜呜。被说到痛处了！我在任性的时候良心也会痛的啊！虽然基本无视了，只有小指头撞到的痛感。
</p>
<p>但是不同意的话心也会痛。呜呜……只有这次，只有这次，只要阿尔君当上国王后就不管了。最坏的情况就考虑出国。如果父王不是上司的话阿尔君就成了上司呢，我没有好好干下去的自信！
</p>
<br/>
<p>结果，虽然我一直在碎碎念，但还是没能反抗伊利亚。我生锈的礼仪虽然能达到最低限度的标准，但毕竟是最低限度，因此为了使之变得洗练，我接受了伊利亚严厉的指导，好想回去。
</p>
<p>伊利亚问了我对礼服的布料和设计有什么要求，不过我对装扮完全没有兴趣，所以一切就交给伊利亚了。结果她建议我穿一个满是裙皱的少女风格的礼服，我全力拒绝了。
</p>
<br/>
<p>「尽量要朴素的，但与王族相符的，并且不华丽，能给人安心感的礼服！」
</p>
<br/>
<p>本来就被人说是娃娃脸，所以绝对不要看起来比年龄还小的服装！
</p>
<p>然后最累的是舞蹈练习。虽然是无所不能的我，意外的在舞蹈方面完全不行。伊利亚以前一直说我「公主大人也有跟常人一样不擅长的事呢」，我就是不擅长到这个地步。
</p>
<br/>
<p>「……不想跳舞。」
</p>
<br/>
<p>礼仪还好。舞蹈绝对不要。想象有人一起跳让我很讨厌。一想到必须互相触碰就让我讨厌。一想到必须在近距离向对方微笑就让我讨厌。
</p>
<p>因为对方是男的！明明不想让对方意识到，结果还要在近距离手牵手互相注视，光是想象就让我起鸡皮疙瘩了。啊，讨厌，讨厌！我不想吸引男人们的注意！
</p>
<br/>
<p>「就那么讨厌吗……」
</p>
<p>「讨厌啊！」
</p>
<br/>
<p>如此这般，我练习舞蹈时扮演男方角色的是尤菲。尤菲在礼仪和舞蹈方面都是很优秀的大小姐。伊利亚拜托尤菲教我练习舞蹈，她就爽快地答应了。
</p>
<p>与伊利亚相比，尤菲的指导非常温柔。但是，这已经不是指导温柔或是为了目的这些次元的话题了。我！为了！男性！必须磨练这个技术的现实！我无法忍受！
</p>
<br/>
<p>「为什么这么讨厌男人啊……？」
</p>
<p>「……总有一天会说的。」</p>
<!-- <p style="font-weight: 400;color:#721f27;">（本章未完）</p> --><div class="cgo"></div>

<p>说实话，由于生理上的感觉太强了，我自己也不是很明白。如果有什么缘由的话，那大概是在成为「安妮丝菲亚」以前，我「前世」造成的影响吧。
</p>
<p>我憧憬魔法。如果能使用魔法的话，我有想实现的事。在高度发展的文明社会作为没有身份的一般人生活着。虽然脑中时常浮现出「日本」这一国家的常识和价值观，但却回想不出个性方面的事。
</p>
<p>在那回想不出的记忆中，也许有厌恶男性的经验吧。不知道的事就是不知道，因此一直都没深究，但一旦陷入无法逃避的状况后就有些悔恨了。
</p>
<br/>
<p>生理上不行是最主要的理由，不过，和我打交道的男性一个个都看不起我，这也是理由之一就是了。
</p>
<p>噗嗤，身为公主居然出现在战场上。
</p>
<p>噗嗤，明明无法使用魔法还学习魔法，辛苦你了。
</p>
<p>噗嗤，如果更像个女性的话就想保护你了。
</p>
<p>真的是光想起来就让人火大。如果能在保护下进行研究的话，我也会笑眯眯的啊！无法使用魔法也不是我的错啊！
</p>
<br/>
<p>「安妮丝大人，眉毛皱起来了哦。」
</p>
<p>「唔——」
</p>
<p>「请不要心不在焉回答。……哈，休息吧。」
</p>
<p>「唔——」
</p>
<p>「喂！」
</p>
<br/>
<p>由于我一直心不在焉，让尤菲生气了。因为没办法嘛。讨厌的东西就是讨厌。
</p>
<p>不想结婚。只是握手的接触还好。但我很讨厌把我当成女人看待、作为女人来追求。仅仅是感觉到这样的视线就会让我心生厌烦。我自己也有想过为什么讨厌到这地步，但没有什么深层的理由。
</p>
<p>因为就是讨厌。而且是生理上的厌恶。我真是完全不符合女性的生物啊。
</p>
<br/>
<p>「干脆作为男性出生就好了~」
</p>
<p>「想成为男性吗？」
</p>
<p>「不，不想。只不过我在思考，如果我是男性的话，我的想法会不会不一样呢。」
</p>
<br/>
<p>这是说了也没什么好处的话题。反正实现不了，而且就算能实现我也不想成为男性。
</p>
<br/>
<p>「如果安妮丝大人是男性的话，就有可能跟我结婚了吧？」
</p>
<br/>
<p>尤菲笑着捉弄我。……也许这并不坏。但是转念一想，果然还是不好。我们之间的关系是由阿尔君开始的。
</p>
<p>尤菲的变化亦是如此。发生变化之前，作为王妃规规矩矩生活的尤菲能跟我好好相处吗？思考，只用了一秒就得出了结论。不行。
</p>
<br/>
<p>「如果是这样的话，我认为我们的关系会比你跟阿尔君的还要差。现在能够顺利是因为「现在」我们有默契而已。而且这个假设从一开始就不成立。不过还是可以做做梦。」
</p>
<p>「真像安妮丝大人的风格呢。」
</p>
<p>「是吗？」
</p>
<br/>
<p>「即使说像自己的风格我也不是很明白呢。」
</p>
<p>自从能够果断思考问题后就特别如此。不过嘛，我不怎么喜欢被他人瞧不起。特别是关于魔学的事！
</p>
<p>为了保住王族的威严就必须努力进行舞蹈的训练。虽然让我很烦，但总比受些奇怪的嫉妒好。如果实在受不了的话不做就是了！我可没那么老实！
</p>
<br/>
<p>「那么继续练习吧。」
</p>
<p>「哎呀哎呀。那么请伸出手，女士。」
</p>
<p>「那是我的台词哦。」
</p>
<br/>
<p>我比尤菲早一步站起来并伸出了手。尤菲似乎感到很有趣地笑了起来，将自己的手叠到了我的手上。
</p>
<br/>
<p>然后就这样在尤菲的指导下进行不熟悉的舞蹈练习。
</p>
<p>生锈的礼仪由伊利亚矫正完毕，并且尤菲也给我的舞蹈打了合格分，就在这一天。我们收到了父王送来的出席宴会的邀请函。宣告恢复我王位继承权的晚会的召开时间已经定了下来。
</p>
<br/>
<p>「哈……终于定下来了吗，忧郁……」
</p>
<p>「这段时间真的是毫不松懈地进行了锻炼呢，公主大人。」
</p>
<p>「我已经尽力了！不想再做了！但你不是不让我停下来吗！」
</p>
<p>「毕竟这是我的工作。」
</p>
<br/>
<p>伊利亚像平常一样不假思索地带过了。果然好不甘心，被伊利亚为所欲为的日子对我来说就是屈辱的日子！不会原谅的！
</p>
<br/>
<p>「希望这是最后一次啊……」
</p>
<p>「这大概不可能吧。肯定还会因为什么契机不得不去跳舞吧。」
</p>
<p>「世界太不讲理了——！」
</p>
<br/>
<p>不希望到来的未来预想图让我消沉得一下子趴在桌子上。
</p>
<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
<p>这样的话就成了爽文了，这是一个即使被不讲理对待，依然有担当的女主，在尤菲的帮助下获得自己的幸福的故事。
</p>
<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
<p>安妮丝的幸福第一话就说了，自由，世界第一的魔法使</p>
<div class="cgo"></div>
</body>
</html>