<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html>

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" epub:prefix="z3998: http://www.daisy.org/z3998/2012/vocab/structure/#" lang="zh" xml:lang="zh">
<head>
    <title>第14话 片刻的安宁</title>
  </head>
  <body>
<h1>第2章 转生王女和传说中的怪物</h1>
<h2>第14话 片刻的安宁</h2>
<p>安妮丝菲亚·文·帕雷迪亚作为没有常识的人非常有名。
</p>
<p>不理解王族为何，进行超越现实的不可思议的研究的奇人怪人。
</p>
<p>不过，换个角度看她会怎么样呢。具体来说，在人民看来安妮丝菲亚是位什么样的人呢。
</p>
<p>奇人怪人这一印象没有多大区别。明明身为王族，却会轻易地到城下町的店铺去逛。
</p>
<p>卖了什么，有什么奇怪的事。谁做了什么，发生了什么事件——她就这样听着人们闲聊，接着离去。
</p>
<p>她自己会率先解决的，就只有发生了关系到她研究的事而已。但是，向她传达的问题经常会在不为人知的情况下颁布政策得到解决。
</p>
<p>是偶然呢，还是安妮丝菲亚将民众的声音传达给了国王呢。只不过，安妮丝菲亚一直都是不像个王族样的怪人。
</p>
<p>即使如此她也被爱着。虽为王族，但却能倾听人民的声音，保持同样的视线。在她身边的人无论是好是坏都能感受得到她这样的姿态。
</p>
<p>并且最为珍贵的是她制作的东西。不知她从哪得来的灵感，不断创造出奇怪的东西。——你看，她今天又用奇怪的东西飞在天上了。
</p>
<br/>
<p>明明一个搞不好就会变成可怕的东西，但看到哪位公主大人的身姿后恐惧就消失了。
</p>
<p>——又是安妮丝菲亚王女啊。帕雷迪亚王国的民众今天也在讴歌和平。
</p>
<br/>
<br/>
<p>　＊　＊　＊
</p>
<br/>
<br/>
<p>呼啸的声音响彻蓝天。我现在正乘坐着小飞龙飞在天上。虽说如此，操纵小飞龙的是父王。
</p>
<p>虽然平常是为了保持国王威严的装扮，但现在像个武者一样穿着一身盔甲。我搂着父王的背跟他一同享受着游览飞行。
</p>
<br/>
<p>「怎么样啊，父王？」
</p>
<p>「最棒了！这真是不错！」
</p>
<br/>
<p>回答我的声音听起来非常明快，父王似乎很享受。从日常的职务中解放出来后，可以御空飞行这件事似乎让他相当中意。
</p>
<p>说他像个小孩一样虽然有些过头了，但可以从操纵小飞龙的身姿看出父王非常兴奋。
</p>
<p>他平常作为国王漂亮地完成职务，不过有时会亲自测试我的发明品来泄愤。因为父王会直接对我的发明品提出意见，所以我也对作为测试者的父王有所期待。
</p>
<p>这次他对小飞龙非常中意，始终保持着笑容。一旦有什么不合心的马上就会毫不留情地提出不满，这就是父王。
</p>
<p>接着他慢慢下降高度减缓速度，在离宫的庭院处着地了。经过上次的反省，好好解决了着陆的问题。小飞龙搭载的功能现在已经是全部了。我认为称之为完成品也不为过。
</p>
<br/>
<p>「小飞龙怎么样啊？」
</p>
<p>「真是不错。如果能量产的话，梦想一下子就会变得宽广啊。」
</p>
<p>「首先形成网络……从王都到个城镇，甚至到边境的村庄都可以联系到。数量增多的话可以用于骑士团的移动，将来可以交给人民用于交通出行的话就最理想了。」
</p>
<p>「嗯……真是不错的提案。这是少有的可以放心赞扬的东西啊。不过应该会花时间。还不能制作出安定而量产化的飞行用魔道具吧？」
</p>
<p>「如果是我自己使用的话可以用扫帚型的飞行魔道具，不过在安定性和安全性方面有些不安呢。」
</p>
<br/>
<p>既然是在空中飞翔那就一定得是魔女帚了。因为这是兴趣的产物，没怎么考虑过让其他人使用。
</p>
<p>必要功能也确认结束了，如果要量产的话，有好好制作成交通工具的小飞龙的设计更能通用。问题是素材的价格。我是凭着兴趣才使用龙的素材来制作小飞龙的，没考虑过量产。如果要量产的话，就必须寻找易于量产的素材重新设计。
</p>
<br/>
<p>「如果要量产的话我就必须放手了呢。毕竟我个人做不了太多。」
</p>
<p>「是啊。……这样的话你跟魔法省闹僵的影响就太大了。」
</p>
<p>「……我又不是喜欢才争吵不休的。」
</p>
<p>「憎恨很深啊。」
</p>
<br/>
<p>父亲的指摘使我撅起了嘴唇。毕竟讨厌就是讨厌，魔法至上主义者死光就好了。我也不是乐意才不能使用魔法的。
</p>
<p>在某种意义上来说我也是魔法至上主义。主义主张什么的随他们想就好了。只不过，我不喜欢那种摆出高高在上态度的人。虽然我嫉妒魔法的才能，但这并没说出口。
</p>
<p>而且，在研究魔学的过程中产生的魔道具只要有魔力就可以使用。虽然不显眼，但比起魔法，魔道具有这样的优点。说到底，一切事物都有优点和缺点，我不喜欢单单揪着缺点来议论。
</p>
<p>所以我虽然讨厌魔法主义着，但并非讨厌凭借魔法建立起来的国家的存在方式。毕竟魔法本身是无罪的。
</p>
<br/>
<p>「好了，真是一段有意义的时间啊。那么朕就回去了。加油吧，安妮丝。」
</p>
<p>「是。父王也请不要勉强自己。」
</p>
<p>「哼。说实话这件事还远没有解决。」
</p>
<br/>
<p>父王露出苦涩的表情。所以就说抱歉啦，没有恶意啦。
</p>
<p>目送父王带着护卫离去后，将小飞龙收在仓库里后叹了一口气。
</p>
<br/>
<p>「辛苦了，安妮丝大人。」
</p>
<p>「尤菲。」
</p>
<br/>
<p>在我叹气的时候尤菲向我搭话。尤菲正式成为我的助手后已经过了一段时间，在共同生活的过程中已经配合得非常默契了。
</p>
<p>她基本上在我的离宫过夜，周末则是回到自家生活。在这生活之后，她肩负的东西似乎减轻了许多，每天都能悠闲地伸展翅膀一样生活，真是再好不过了。
</p>
<br/>
<p>「怎么样？要不要喝茶休息一下？」
</p>
<p>「感谢您的邀请，女士。」
</p>
<p>「请不要捉弄我。」
</p>
<br/>
<p>像是互相玩耍一样的交流让双方都松了口气，接着扑哧地笑了起来。
</p>
<p>正想叫伊利亚准备茶，结果不知道她什么时候已经出现并开始准备茶水了。完全感觉不到伊利亚的气息，如果她被委托暗杀的话，说不定我会被不小心杀掉啊。
</p>
<p>虽然我认为伊利亚不会做这种事。在暗杀之前，似乎会让她来对我恶作剧呢。
</p>
<br/>
<p>「嗯——！父王也看过小飞龙了，暂时要悠闲一下了啊。只要不发生魔物暴走的话。」
</p>
<p>「魔物暴走经常发生也不是什么好事，而且就算发生了也不要跑出去啊。毕竟现在您有王位继承权了。」
</p>
<p>「诶——」
</p>
<p>「不要『诶』。督促您的这个自觉也是我的工作。请原谅。」
</p>
<p>「你依然还是那么古板啊，尤菲。」
</p>
<p>「安妮丝大人太柔软了。」
</p>
<p>「讨厌。」
</p>
<br/>
<p>我伸出舌头舔茶。像小狗一样舔着的时候被伊利亚戳了一下。尤菲也在瞪着我。我老老实实收回舌头普通地喝茶了。
</p>
<p>一旦变得悠闲就似乎陷入了身体和精神变得迟钝的错觉。嘛，原本只要不发生魔物暴走，我是打算像这样悠闲度日的，这也是我所期望的状况。
</p>
<br/>
<p>「嗯——，想进行什么基础研究啊。难得尤菲也在。」
</p>
<p>「基础研究？」
</p>
<p>「魔剑的属性赋予之类的。已经有了基础的技术，想向着提升的方向前进啊。」
</p>
<p>「属性赋予吗？不只是使用使用者的魔力？」
</p>
<p>「毕竟也有像我这样的人，还有那些没有适性的人无法使用的属性。我想能不能从这里开始改善呢。不过要说有没有必要的话，也许不能成为量产品。单纯只是我想用而已。」
</p>
<br/>
<p>给魔剑的刀身赋予属性非常困难。至少以现阶段的技术来说，我也会因为效率太差而放弃。要说有没有必要费那么大力来给魔剑附加这个功能的话，可以明确地说没有。
</p>
<p>给刀身赋予属性只不过是我的兴趣。虽然不觉得这个技术的研究会白费，但至今为止无论怎么研究都看不到进展的希望，所以就放置不管了。
</p>
<br/>
<p>「虽然是依存于尤菲的魔法，但毕竟尤菲的阿尔肯谢尔可以给刀身赋予属性呢。之后只要研究其构造，能在技术上落地就好了。」
</p>
<p>「是啊……把我的刀身属性赋予变成任何人都能使用的术式，如果安妮丝大人能再现出这样的技术就好了呢。」
</p>
<p>「没错没错！嗯——，不愧是优等生。说话不拖泥带水真是帮大忙了。」
</p>
<p>「能帮到您是我的幸福。」
</p>
<br/>
<p>尤菲带着笑容说出的话语让我的心暖和起来。能有这样因为研究的事而一喜一忧的对象真是太好了。虽然至今为止都不扩大魔学的影响，但现在觉得这有些浪费或许是一种奢侈吧。
</p>
<p>我暂时拜托尤菲去熟悉阿尔肯谢尔以及将形成刀身时的感觉作成术式。那么这期间我该做什么呢。魔剑的设计已经没有扩张的部分了。最多探索一下有没有降低成本的方法。
</p>
<p>要开始做新的发明现在也有些难以动身，而且也想再守望一下尤菲的事。她的生活才刚刚改变，不想做些操之过急的事。
</p>
<br/>
<p>「尤菲，现在的生活怎么样啊？」
</p>
<p>「怎么样，是指？」
</p>
<p>「有没有困扰的事？你看，还有弟弟的事……」
</p>
<p>「啊……」
</p>
<br/>
<p>尤菲听到弟弟的话题后露出有些困扰的微笑。既然是周末回家生活，那么应该也会碰上弟弟凯特才对。
</p>
<p>凯特非常不满王家对尤菲的做法。说实话，我就像是连拐带骗把尤菲带来这里的，我也非常在意那之后变成什么样了。
</p>
<br/>
<p>「似乎还是无法忍受呢。而且也有些担心他在学院顺不顺利……不怎么肯跟我说话……」
</p>
<p>「嗯——，这样的话我直接当面问他似乎也有些困难呢。」
</p>
<p>「再观望一段时间吧。父亲和母亲也在挂心着他……」
</p>
<br/>
<p>嗯——，王家的处理方式也不好，真的是给玛泽塔公爵家舔了很多麻烦呢。
</p>
<p>总有一天要和凯特面对面好好谈谈，不过似乎为时尚早。阿尔君还真能惹麻烦事。
</p>
<br/>
<p>（学院现在变得什么样了呢……？）
</p>
<br/>
<p>虽然我是有意不去听学院的情报，今后说不定不能这样了。既然已经取回了王位继承权，今后就必须面对更多东西了。
</p>
<p>毕竟阿尔君的王位继承权说不定真的有可能不被认同。虽然不是很提得起劲，但还是要听听大家的话。
</p>
<p>我只想做研究，不过无法称心如意的现实让我不得不叹气。
</p>
<br/>
<br/>
<p>　＊　＊　＊
</p>
<br/>
<br/>
<p>那么，要开始调查学院现状了。由于直接问尤菲太过分就决定单独行动了。尤菲来了之后，虽然想过要增添新的随身侍女，但最后还是没做。
</p>
<p>我跟伊利亚商量过，想要对我没有偏见并且守口如瓶的人。但是，没办法立刻找到这种合适的人，结果就迟迟没有落地。</p>
<!-- <p style="font-weight: 400;color:#721f27;">（本章未完）</p> --><div class="cgo"></div>

<p>因此现在伊利亚在跟着尤菲。那两人非常投缘，关系似乎很好不需要担心。单是这样就能够安心了。
</p>
<br/>
<p>「那么。」
</p>
<br/>
<p>我出声重振一下干劲。这次单独行动的目的是收集情报。
</p>
<p>但是我缺少在贵族方面的线人。因为至今为止一直没参与政治，所以没有什么线人。毕竟我太出风头的话会让阿尔君困扰。
</p>
<p>因此，我在冒险者公会登记，并且偶尔到城下町去私访，由此得来的来自平民的情报有很多。偶尔还会向父王报告私访城下町的事。毕竟很难直接听到民声。
</p>
<p>然而，这次想要的情报对于城下町的线人来说有些困难。就只能依靠其他人了。于是我向王城的某处走去。从那里传来雄浑的声音。可以从中窥见勤于训练的骑士们的身影。
</p>
<p>没错，我要依靠的是骑士团。骑士团不只是平民，贵族出身的贵族也有很多。在魔物退治中经常跟骑士们一起共事，关系还算不错。打听情报是立竿见影的地方。
</p>
<br/>
<p>「打扰——了！」
</p>
<br/>
<p>我以不输给骑士们训练的声音打了招呼后踏入训练场。站在附近的骑士们停下手中的训练，惊讶地看向我。
</p>
<br/>
<p>「…安妮丝菲亚王女！？」
</p>
<p>「我有些事要打听……啊，抱歉让你们停下来了，骑士团团长在吗？」
</p>
<p>「请、请稍微微等一下！」
</p>
<br/>
<p>跟我说话的年轻骑士急忙跑走了。在来之前打声招呼会比较好吗。
</p>
<p>不过一想到就得马上做！虽然伊利亚会让我更冷静行动就是了。
</p>
<br/>
<p>「久、久等了。骑士团长可以见您。」
</p>
<p>「谢谢。训练加油哦。」
</p>
<br/>
<p>我向帮我联系骑士团长的骑士们挥挥手，然后走向骑士团长的地方。
</p>
<p>敲了3下门，进去一看就看到有位温和的美男子在等着我。之所以能感觉到温和的气氛，是因为他深绿色的头发和淡绿的的眼瞳增加了这个印象。
</p>
<p>他就是马修·斯普劳特骑士团长。是配置于王都的近卫骑士团的骑士团长。也是我抱有敬意的一人。
</p>
<p>斯普劳特骑士团长在我的发明品中看到了优点，从以前就给了我很多帮助。也有指导过我战斗方法，也会追在王城四处逃窜的我，我有很多机会跟骑士团长说几句话。
</p>
<p>在向侍女们普及魔剑的时候也会帮她们训练，是位非常棒的人，明明是已婚之人，还是有女性向他送去炽热的视线。
</p>
<br/>
<p>「您好，安妮丝菲亚王女。」
</p>
<p>「您好，斯普劳特骑士团长。」
</p>
<p>「突然访问还真是久违了啊。」
</p>
<br/>
<p>斯普劳特骑士团长有些困扰地苦笑着说道。自从我来访的频率减少后，在访问前都会事先告知一声。毕竟以前突然闯过去的情况很多。斯普劳特骑士团长已经习惯应对我了。
</p>
<br/>
<p>「在工作中非常抱歉，能给我一点时间吗？」
</p>
<p>「请不要用疑问句。陪伴公主殿下也是近卫骑士团的任务。请进吧。」
</p>
<br/>
<p>被斯普劳特骑士团长带领着进入了他的办公室。这也是固定程序了。
</p>
<p>我坐在客人用的座位上，斯普劳特骑士团长则给我准备了茶。他规范的礼仪举止既体现了骑士团长又体现了贵族的身份，让我看呆了。斯普劳特骑士团长准备了两人份的茶，坐在我的对面。
</p>
<br/>
<p>「那么，今天有什么事啊？」
</p>
<p>「是这样的，你知道什么现在贵族学院的传闻和现状的话还请告诉我。」
</p>
<br/>
<p>听到我的话后斯普劳特骑士团长瞪大了眼睛，接着表情痛苦地扭曲起来。我知道这是斯普劳特骑士团长不怎么想听到的话题。
</p>
<p>毕竟斯普劳特骑士团长的儿子，也是被那位西亚男爵千金吸引的一人。
</p>
<br/>
<p>「这件事的全部，愚子真是非常……」
</p>
<p>「啊，不必。毕竟并没有给我自己添什么麻烦。而且我也必须把阿尔君称为愚弟，所以就到此为止吧。」
</p>
<p>「感谢您的宽恕。」
</p>
<br/>
<p>失落地沉下肩膀的斯普劳特骑士团长让我心生可怜。他从以前开始就对王家有很强的忠诚心，做的工作一点也不辱于近卫骑士团长之名。
</p>
<p>因此对我来说，他就像是附近的大哥一样。虽然从年龄上来看，比起大哥更像是大叔。
</p>
<br/>
<p>「话说回来，安妮丝菲亚大人会像这样打听还真是少见啊。」
</p>
<p>「毕竟都恢复了王位继承权，而且现在还收养了尤菲。」
</p>
<p>「原来如此。……尤菲莉亚小姐还好吗？」
</p>
<p>「还好，现在正悠闲地疗养着。似乎也很享受魔学的研究。」
</p>
<p>「那真是太好了……」
</p>
<br/>
<p>斯普劳特骑士团长松了一口气，然而马上又露出痛苦的表情。如果我站在骑士团长的立场上同样也会心累。毕竟本来应该是在阻止的立场上的。
</p>
<p>他希望自己的儿子，即使对王族提出抗议有些困难，但至少不应该站在跟阿尔君同样的立场上。然而他却站在率先弹劾的一方，可以推测出骑士团长非常心累。
</p>
<br/>
<p>「那么我就直接问了。你怎么看这次的事件。」
</p>
<p>「您想问的是？」
</p>
<p>「一个个有力贵族的儿子都被不知名的男爵千金迷惑住了吗？我实在是无法释怀。毕竟我不了解恋爱。」
</p>
<br/>
<p>结果还是在这点上。问题的起点是尤菲和阿尔君，加上跟班的有力贵族的儿子们，接着最后是西亚男爵千金。
</p>
<p>我不了解这位西亚男爵千金所以一点也没有头绪。如果说这是美人计的话我是最能接受的。
</p>
<br/>
<p>「说起来，西亚男爵家好像是作为冒险者，被冒险者集大成者的现任当家授予了男爵位，然后就这样出人头地吧？」
</p>
<p>「是的。取了一个能撑腰的贵族女儿为妻也是关键一步。」
</p>
<p>「嗯——？那么，蕾妮大小姐是个什么样的人？」
</p>
<p>「这个……似乎，非常复杂。蕾妮大小姐似乎不是现在的夫人的孩子。」
</p>
<p>「哈？」
</p>
<br/>
<p>我不由得发出奇怪的声音。诶？到底怎么回事啊。
</p>
<br/>
<p>「是当冒险者的时候，互相思念的女性的遗孤。」
</p>
<p>「西亚男爵没跟那个人在一起吗？」
</p>
<p>「详细不是很清楚。我是从纳布尔……儿子那里听来的。」
</p>
<br/>
<p>纳布尔·斯普劳特啊。那孩子，印象中很有礼貌，不像是坏孩子啊。作为阿尔君的亲信，举止温和，跟父亲很像，还说将来要成为跟父亲一样的人呢。哎呀，扯远了。
</p>
<br/>
<p>「嘛，我也不是不能理解想带回去的心情，不过有没有内幕?」
</p>
<p>「那位似乎是谜团很多的女性，我也不是很清楚。虽然有在调查，但毕竟是去世的人……」
</p>
<p>「那么，蕾妮大小姐是怎么样被西亚男爵带回去的？」
</p>
<p>「似乎是看到寄养在孤儿院的蕾妮后，察觉到她是那个女性的遗孤。这就是收养蕾妮的契机。因为带着母亲的遗物，并且容姿也很相似，所以就认定是她了。」
</p>
<p>「那个孤儿院有没有内幕？」
</p>
<p>「没有，把它当成清白的也没问题。没做过什么见不得人的事。」
</p>
<br/>
<p>唔姆。那么美人计这条线也消失了啊，还是说被巧妙地隐藏起来了呢。然而无论如何都无法释怀。
</p>
<br/>
<p>「蕾妮大小姐是什么样的人啊？」
</p>
<p>「我听说她勤勉而认真，温和而端庄。作为原平民来说成绩优秀。只不过，这让她在坏的方面非常显眼。」
</p>
<p>「坏的方面显眼呢……」
</p>
<br/>
<p>明明不是贵族却被贵族收养，而且还成绩优秀，非常老实的话，很容易被其他人视为眼中钉。
</p>
<p>应该向尤菲问更多关于蕾妮的事，不过感觉尤菲跟蕾妮不怎么有联系。
</p>
<br/>
<p>「真是搞不懂啊。搞不懂那位蕾妮大小姐的人品。也搞不懂为什么吸引了那么多有力贵族的儿子。虽然我怀疑这是美人计。」
</p>
<p>「到底是怎么回事啊……」
</p>
<br/>
<p>斯普劳特骑士团长也同样非常困惑。嗯——，该怎么做呢。
</p>
<br/>
<p>「骑士团长，您儿子现在怎么了？」
</p>
<p>「为了反省，正给他关禁闭……」
</p>
<p>「那么，我就直接向他问话吧！」
</p>
<p>「什么？」
</p>
<p>「如果有不明白的事，向了解的人问话是最快的！所以，今天是斯普劳特家的突击访问！」
</p>
<p>「诶……？」</p>
<div class="cgo"></div>
</body>
</html>