<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html>

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" epub:prefix="z3998: http://www.daisy.org/z3998/2012/vocab/structure/#" lang="zh" xml:lang="zh">
<head>
    <title>第15话 王女殿下突击家访</title>
  </head>
  <body>
<h2>第15话 王女殿下突击家访</h2>
<p>斯普劳特伯爵家作为近卫骑士团长世家，以武艺高超的家族而闻名于帕雷迪亚王国.
</p>
<p>但就是这样的大贵族，却住在皇城之外贵族区的角落。
</p>
<p>话虽如此，但也确实是住在别墅中。位于城下町的贵族宅邸大多是为了在进宫时逗留，或者是为了方便在贵族学院上学的学生而准备的。
</p>
<p>在斯普劳德伯爵家，纳布尔君似乎在关禁闭的样子。在我百般要求之下，最终我半强迫的拉着团长去拜访了他的别墅。
</p>
<p>我和纳布尔没怎么见过面。最多知道长相和名字并且打过招呼的那种程度。我和斯普劳特骑士团长关系很好，但我和纳布尔却没有什么接触.
</p>
<p>我听说他也因为蕾妮小姐而站在了谴责尤菲的立场上。如果能顺利的交流就好了。在这里要友好的以不让对方意识到自己是王族为目的打个招呼！
</p>
<br/>
<p>「纳布尔的房间在这里，安妮丝菲亚公主。」
</p>
<p>「谢谢你，斯普劳特骑士团长」
</p>
<br/>
<p>我笑着向一脸不安地带我到房间的骑士团长道谢.
</p>
<p>先是敲门。里面一个尖尖的声音做出了回应。确认了是本人后，我脸上泛出一丝笑容.
</p>
<br/>
<p>「突击！邻家访问！！「
</p>
<p>「等等哦哦！？」
</p>
<br/>
<p>我猛地一脚把门踢开。虽然骑士团长在旁边吓了一跳，但无所谓！这种事情气势很重要！
</p>
<p>在房间里的纳布尔一脸震惊地摆好了架势。那反应简直就像是贼闯进来似的。对对，要的就是这种反应！好，就这样继续下去！
</p>
<br/>
<p>「别动！我是安妮丝菲亚·文·帕雷迪亚！」
</p>
<p>「哈？」
</p>
<p>「好久不见，纳布尔·斯普劳特！」
</p>
<p>「…………欸？。什么？不，那个……欸？
</p>
<br/>
<p>纳布尔一脸惊愕，不知该怎么回应。我身后的骑士团长抱头仰天无可奈何。但我毫不在意！
</p>
<p>我就这样接近呆若木鸡的纳布尔，像是握手般抓住他的双手挥了一下.受到外部冲击的纳布尔似乎反应了过来，睁大眼睛惊慌了起来.
</p>
<br/>
<p>「哦，公主殿下！？欸，欸！？」
</p>
<p>「嗯，绝佳的反应。我感受到他的热血啊，骑士团长！」
</p>
<p>「你要对我做什么！？」
</p>
<p>「我想试试用不像王族的突袭进行问候！」
</p>
<p>「为什么这么做！？」
</p>
<p>「消除紧张之类的……？」
</p>
<p>「难以理解…！」
</p>
<br/>
<p>抱着头的又增加了一个。呼嘿嘿，已经足够引人注目了！
</p>
<br/>
<p>「好了，接下来就是年轻人的时间了.谢谢您为我带路！再会！！」
</p>
<p>「什么，等下。」
</p>
<br/>
<p>我以破坏门的势头再次将们关上。然后纳布尔的房间里就只剩下我们两人.
</p>
<p>他的父亲要是在的话会有很多不方便说的。本来就打算让他带路而已。
</p>
<br/>
<p>「所以，好久不见。纳布尔！」
</p>
<p>「哦，啊，好。好久不见了？」
</p>
<br/>
<p>大概是冲击还没有完全消除吧，.纳布尔回答得有气无力。
</p>
<p>他有着和父亲非常相似的深绿色的头发和淡蜂蜜色的眼瞳。身材瘦高，但看上去却不是弱不禁风的感觉。就像是画上的帅气骑士。长着一副普通女孩子不会放过的脸。
</p>
<br/>
<p>「我今天来找你是想问些事情。因为你在关禁闭所以我强行闯入……咳咳，事前没有联系就来找你了。」
</p>
<p>「……安妮丝菲娅王女打算问我什么？」
</p>
<br/>
<p>大概是之前的冲击褪去了，纳布尔绷着脸问我.一看就知道他在警戒着。嘛，本来也没打算能心平气和的交流。
</p>
<br/>
<p>「那我直说了，你为什么非难尤菲莉亚·玛泽塔，我想问你那么做的缘由。」
</p>
<p>「——」
</p>
<br/>
<p>我看到他表情变得扭曲。这是他关禁闭的原因，这反应理所当然。
</p>
<br/>
<p>「我希望你不要误会，我来这里不是为了责怪你。你应该已经知道尤菲现在是我的助手了吧？从立场上来说，我不否认我是站在尤菲这一边的，但这并不意味着我想把你怎么样。」
</p>
<p>「……你让我相信这句话？」
</p>
<p>「反过来问，你觉得我有什么值得相信的吗！？」
</p>
<p>「你自己都这么说！？」
</p>
<br/>
<p>我反过来发火后被吼了句难以理解。真令人怀念，这反应让我想起了还年轻的时候的斯普劳德骑士团长。真是无法抗争血脉啊。
</p>
<br/>
<p>「我知道让你突然说出来有些残酷。但是，其实你的好坏对我来说无所谓。」
</p>
<p>「无所谓……。」
</p>
<p>「我理解不了你们那受男女情爱所纠缠的感情，只要不威胁国家安定怎么样都好。但是关系到尤菲的话那是另一回事。我现在得到了她。我想治好她的心病。因此这件事我无论如何都不会放过。我希望得到解释。你懂吗？」
</p>
<p>「解释……」
</p>
<p>「你也不能接受吧？如果你对尤菲有什么不满可以直接跟我说。不管怎么说，尤菲暂时不会公开露面，也不会再以阿尔君的未婚妻的身份出现在大家面前.至少现在结婚已经是不可能了，说她的未来已经被你们毁掉了也不为过.这不就是你想要的结果吗？」
</p>
<br/>
<p>听了我的话，纳布尔的表情变得越来越扭曲。就让我在伤口里多撒点盐。
</p>
<p>被卷进复杂事件的我也很生气，恢复王位继承权也不是我的本意。
</p>
<br/>
<p>「说实话，学院内部的事从外部看很难理解。你们在想什么，想干什么，想要什么。作为国家的运营者来说这是令人头疼的事，但在我个人看来，如果是这么深思熟虑后做出的行动的话，在不给其他人添麻烦的程度内怎么做都行。但事实是你们给我添了很大的麻烦，所以我觉得我应该有问你真正意图的资格呢？」
</p>
<p>「那个……」
</p>
<p>「在我看来，你们只是聚在一起陷害尤菲，而且我甚至怀疑蕾尼·西亚男爵千金是不是在谋画一个企图毁灭这个国家的阴谋呢。」
</p>
<p>「——蕾尼是不会做这种事的！」「
</p>
<br/>
<p>纳布尔大声否定了我的话。但是他又意识到是在和我说话，所以面部表情很精彩。
</p>
<br/>
<p>「纳布尔，我是以安妮丝菲亚个人的身份来的。所以不用介意王族身份。之后我也不会当成证言什么的。如果非常过分的话我会以我个人的制裁来解决这件事。」
</p>
<p>「你是想让我放心，还是想威胁我！？」
</p>
<p>「好了，冷静下来。总之就算我再怎么搞事，对贵族社会也没有什么影响，你也不会因为不敬而被怎么样。我只是想听听你的真心话。我希望你能消除我对蕾妮小姐的怀疑。我无论如何都无法释怀呢。」
</p>
<p>「……你在怀疑蕾妮吗？」
</p>
<p>「我觉得至少是最可疑的。因为据我所知阿尔君不是笨蛋，纳布尔的评价也不是愚蠢的.虽然人会犯错误，但是没有前兆就变得愚蠢，一般来想不会是有什么人做了什么吗？」
</p>
<br/>
<p>阿尔君虽然平凡但不蠢。他懂得最低限度地分辨是非，周围都是一些优秀的臣下们，而且他也能留住这些优秀的人。无论如何这一点还是很重要的。
</p>
<p>正因为如此，父王才会对掌握学院人脉的阿尔君有所期待，并希望他能和尤菲顺利相处。虽说他很平凡，但我决不认为阿尔是个无能的人。只不过和我在一起的话无论是好是坏都会被人们评价。虽然在我看来这很麻烦。
</p>
<br/>
<p>「我只听过尤菲的说法，如果尤菲本来就有错那就算了。对我来说，尤菲是一个坦率而努力的好孩子。今后，即使成为回不到贵族社会的愚者也可以做我的助手生活。但考虑到你们的失败让我恢复了王位继承权，如果放任这件事不管的话，我会有很多麻烦呢。所以我很想弄清楚。」
</p>
<p>「……为什么来问我？」
</p>
<p>「因为最好问。就这样。」
</p>
<p>「……实在难以理解你的想法。」
</p>
<p>「我经常被人这么说」
</p>
<br/>
<p>我也不打算让人理解。我心想。
</p>
<br/>
<p>「……站着说话不太好，我们坐下来谈吧。」
</p>
<p>「哦，谢谢你的好意。」
</p>
<p>「您意识一下您的身份怎么样？」
</p>
<p>「那种事情打个哈欠就没了。」
</p>
<br/>
<p>纳布尔拉了一把椅子，乖乖地坐在上面。恐怕那个才是给客人用的吧。等我坐好了，纳布尔坐在我的对面。
</p>
<br/>
<p>「……说实话，我现在听了太多无厘头的话，脑子已经转不过来弯了。」
</p>
<p>「我只是想敞开胸襟和你说话。要看欧派吗？」
</p>
<p>「不看！！搞什么飞机！？痴女！？你是痴女吗！？」
</p>
<p>「我才不想让男人碰我，看我，把肚子弄大什么的！」
</p>
<p>「怎么你还生气了？莫名其妙。……！！」
</p>
<p>「嘛，嘛。这是一个公主风笑话。「
</p>
<p>「如果被全世界的公主听到了恐怕会发疯吧……「
</p>
<br/>
<p>他疲惫地叹了口气。抱歉，我想起了骑士团长年轻的时候，所以我就没忍住捉弄你一下。要是那个斯普劳特骑士团长的话可能会直接吐槽吧。
</p>
<p>距离感拉近了真好啊！但这让我想起了脸色很难看的斯普劳特骑士团长，所以我不再去想。
</p>
<br/>
<p>「那么进入正题。弹劾尤菲是你自身的意志吗？」
</p>
<p>「……是的。我听说蕾妮受到了不正当的对待，包含阿尔加鲁特大人在内，与听到同样消息的人们商量后，遵循阿尔加鲁特大人的提案进行了弹劾。「
</p>
<p>「这是阿尔君打死不和恶女交往的意志的表现呢。似乎他和尤菲从一开始关系就不好吧？」
</p>
<p>「……我不知道安妮丝菲亚公主是怎么看待尤菲利亚小姐的，但在我看来，她是个完美的人。因此，没有人能接近她，她就是这样一个冷漠的人。「
</p>
<p>「是吗？尤菲有那么冷漠吗？
</p>
<p>「至少在我看来，是这样」
</p>
<br/>
<p>纳步尔向我投来窥视的目光。他是在看尤菲被说冷漠的话我会有什么反应吧。可是这样不是也很好吗？因为要成为王族，所以觉得过度的感情很碍事的尤菲被这么看也不奇怪。</p>
<!-- <p style="font-weight: 400;color:#721f27;">（本章未完）</p> --><div class="cgo"></div>

<p>我不认为这是一件坏事。就那样吧。他还年轻，就算给他说明尤菲保持冷漠是有原因的他也不会懂，我也不是为了让他懂才说这些话的。
</p>
<br/>
<p>「说回来，阿尔君无论如何都主张废除婚约，之后呢？」
</p>
<p>「……之后？那个……？」
</p>
<p>「我的意思是你们得到了什么好处吗？」
</p>
<p>「好处，好处什么的……我们要伸张正义！」
</p>
<p>「啊，那无所谓了。请不要在这个话题上说出这种大义凛然的话。我很讨厌这种肯定感情论的说法。」
</p>
<br/>
<p>我先给他打个预防针。，如果在故事中，我认为纠正错误，贯彻正义是很好听的话。但是在政治世界里说这种话会让人困扰。
</p>
<p>如果那是胜利的人说的话还可以接受。但是，没有赢也没输的人说这样的话就只是空谈而已。
</p>
<br/>
<p>「换个说法吧。要我说，你们的利益，就是把尤菲犯下的错误表面化，让她对对蕾妮小姐的不正当对待道歉，让蕾妮的立场变得更好，这可以说是一种利益吗？」
</p>
<p>「……」
</p>
<p>「不是吗？」
</p>
<p>「那个！……如果你这么说，也许是这样。」
</p>
<p>「嗯，原来如此。你们如此处心积虑做的事情，是因为你所知道的尤菲是个很固执的人对吧？虽然她看起来确实是很冷漠的。」
</p>
<br/>
<p>纳布尔对我投以困惑的视线.不，怎么了？我只是想确认一下事实而已。我只是想知道事情的起因经过而已。
</p>
<br/>
<p>「安妮丝菲亚公主是站在尤菲莉亚一边的，对吧……？」
</p>
<p>「从保护的角度来说，的确如此。即使如此，如果尤菲有过错的话我会扮演一个矫正者的角色。实际上，让尤菲不怀有过多感情的是我们这边，如果空隙和感情都不够的话被讨厌也是没办法的吧。「
</p>
<p>「……即便如此，你也要站在尤菲莉亚那边吗？」
</p>
<p>「我希望你不要误会，我之所以袒护尤菲是因为阿尔君在单方面谴责尤菲。如果他们两个能心平气和交流的话我也不会出头。啊，我为冲进会场抱歉。」
</p>
<br/>
<p>如果没有那次偶然，我也不知道会不会像现在这样保护尤菲。也有可能觉得她的才能可惜最终还是会去邀请她。但是没发生的事情都不重要了。
</p>
<br/>
<p>「你们为什么不直接跟尤菲谈一谈？你就这么拒绝和尤菲交涉吗？」
</p>
<p>「……那、那个。我想她不会理我的。」
</p>
<p>「不会理会？」
</p>
<p>「……」
</p>
<p>「难道是突然弹劾的？连警告都没有？」
</p>
<br/>
<p>纳布尔面对我不停的逼问沉默了下来。看着沉默不语的纳布尔，我忍不住叹了口气。
</p>
<br/>
<p>「那个，纳布尔。我希望你好好想想。在我看来，你们所做的事就像是要发动战争却没有宣战，还陷害前来外交的尤菲一样。」
</p>
<p>「这么夸张！？」
</p>
<p>「既然是贵族之间的事情那就是战争吧。如果我突然之间说你有错，要弹劾你！你能默默忍受吗？「
</p>
<br/>
<p>纳布尔的脸色越来越差。捂着嘴弯下身去。嘴里碎碎说着不是这样的。
</p>
<p>我一直静静等着纳布尔冷静下来。过了一会他静静抬起头，迷茫地看着我
</p>
<br/>
<p>「……冷静下来了吗？我可以继续了吗？「
</p>
<p>「……嗯。但我想问一件事。为什么要在这种时候来……？「
</p>
<p>「我只想知道发生了什么，哪里出了什么问题。如果出了问题那就反省。必须偿还的话就在合适的场合提出来。如果只是骂一骂程度的事就一笑而过。发生的事情不会改变，也不能抹消。所以，就只能想着下一步。」
</p>
<p>「……是的」
</p>
<br/>
<p>完全变得老实的纳布尔脸色不好地点了点头。
</p>
<br/>
<p>「……虽然把你弄成这个样子，但是我还是想询问你一件事情。「
</p>
<p>「……是的」
</p>
<p>「你爱上蕾尼小姐了吗？「
</p>
<p>「……我认为她很可爱，非常虚幻，想要守护她。我努力的时候会来慰劳我。我痛苦的时候会不发一言地陪着我。如果说是喜欢的话，我想我确实被她吸引了。」
</p>
<br/>
<p>嗯嗯。如果只是听起来的话，确实给人一种羸弱美少女的感觉，男人们最吃这一套了吧。
</p>
<br/>
<p>「这样啊。她的地位也很低，而且原本也不是贵族的孩子吧.然后突然被送进贵族学院，如果她有困难的话无论是谁都会想出手帮忙吧。更何况她是个好孩子。但是你们选择的手段是不正确的。」
</p>
<p>「那么，该怎么办……」
</p>
<p>「明明你现在就做着正确的事。」
</p>
<p>「欸？」
</p>
<p>「『只要去问就行了』，向可以解决的人。尤菲那件事应该问阿尔君吧，毕竟立场平等。在弹劾之前，最好跟玛泽塔公爵家商量一下.就算是尤菲的父亲，如果她蛮横无理到这种程度的话也会去劝谏她的。但是你为什么选择了靠自己来解决的事情呢？详细我不清楚，但我认为这是你们的失败。」
</p>
<br/>
<p>还有一件事我听了纳布尔的话后有点在意
</p>
<br/>
<p>「弹劾是阿尔提出的，对吧？」
</p>
<p>「是的。」
</p>
<p>「那么，蕾妮她高兴吗？」
</p>
<p>「欸？」
</p>
<p>「我在问蕾妮小姐她高不高兴，是她想这么做的吗？从你的描述来看，我可不认为她是这种觉得用武力来解决会很高兴的人。」
</p>
<br/>
<p>纳布尔突然呆住了，一动不动。然后突然像是魔法被解开了一样缩成一团，抓住自己的双臂颤抖起来。
</p>
<br/>
<p>「……我，……我，那个……」
</p>
<p>「纳布尔」
</p>
<p>「……我，只是，对的，我只是为了她。」
</p>
<p>「嗯」
</p>
<p>「……我，到底，做了什么……？」
</p>
<br/>
<p>他双手捂着脸不停地自言自语，对此我保持沉默。我不是当事人，我只能说一些我所看到的事实。
</p>
<p>也许，从我不知道的角度来看这或许是一个很正义很美好的结局。但我无法很好地整理这件事。从他们做了无论如何都会失败的事时起，愚蠢的就是他们。
</p>
<p>人们都只关注事情的开始和结束。会去关注过程的只有像我这样的怪人和好奇心重的人吧。不惜付出劳力来追求真理事实。
</p>
<p>人们通过保护所学知识而生活。必须被守护的东西。必须守护的东西，因人不同守护方式也不同。但是无论是什么，只要在心里占有重要地位，那么无论做什么都不会有怨言。
</p>
<p>但是一旦它变得可以进行观测。那么人们就会对其目不转睛。没错，无法移开视线了。纵使后来发现也太晚了，已经无法再改变了。
</p>
<br/>
<p>「……经常有说相思病和热病很像吧？你的所作所为无法挽回，但你已经病入膏肓了。这也许是你值得同情的地方，不过我能说的就只是，请节哀顺变。」
</p>
<p>「……在安妮丝菲亚大人看来，我们，错了吗？」
</p>
<p>「你自己仔细考虑一下你们的行为所造成的后果。因相思病而起的热血是不是已经凉透了呢？改变视角是探究事物所必需的技能。」
</p>
<p>「公主大人还真是毫不留情呢。」
</p>
<p>「是你太天真了啊。你啊，就是个惹麻烦需要大人给你擦屁股的小鬼啊，小鬼。」
</p>
<p>「真的毫不留情啊。」
</p>
<p>「因为我很生气。你以为是谁的错让我恢复王位继承权的。那个超级麻烦的啊。」
</p>
<br/>
<p>纳布尔完全放下了防备的姿态。……再待下去也只会让他难受吧。我并不是想把纳布尔逼到绝境。是时候走了。
</p>
<br/>
<p>「最后一点。蕾妮大小姐不是那种会陷害别人的孩子对吧？」
</p>
<p>「……是。我是这么想的。」
</p>
<p>「那还真是一个不幸的意外。也许每个人都是愚蠢的，也许每个人都有错。失败是谁都会有的。成功的人只有一小部分。如果能简单地抓住成功的话，大家也不会这么辛苦了。「
</p>
<br/>
<p>我站起来背过身去。已经获得充分想要的东西了。参考资料的增加让我很满足。接下来纳布夫会怎么样，老实说我觉得只有努力了吧。我只真切地希望他不要再做多余的事了。
</p>
<p>纳布尔知道我要走了。于是便低着脸问.
</p>
<br/>
<p>「我也想问一件事。……尤菲莉亚小姐究竟是个什么样的人？」
</p>
<p>「她是要成为王妃的人呦。是为了支持国王，为了成为引导国家的象征而扼杀自我，变得冷淡的温柔孩子.是个对国家倾尽温情，但却对人却很冷淡的孩子.是个因为过于温柔而变得无法温柔的孩子。」
</p>
<p>「……是，这样啊。谢谢您。」
</p>
<br/>
<p>对背后的询问，我没有回头如此回复他。
</p>
<br/>
<p>「顺便八婆一句……无论多么烦人，捣蛋，愚笨，无可救药的孩子，双亲都会毫无顾虑的伸出双手去帮助自己的孩子。如果认同的话希望你能跟父母好好谈谈。」
</p>
<br/>
<p>没有去理会纳布尔的回答。我开门离开了他的屋子。在屋门外遇到了等待的骑士团长。看到我后欲言又止，但是最后还是低下了头。
</p>
<p>我什么也没说，转身离开了斯普劳特伯爵家。</p>
<div class="cgo"></div>
</body>
</html>