<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html>

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" epub:prefix="z3998: http://www.daisy.org/z3998/2012/vocab/structure/#" lang="zh" xml:lang="zh">
<head>
    <title>第16话 陷入僵局</title>
  </head>
  <body>
<h2>第16话 陷入僵局</h2>
<p>从斯普劳德伯爵家回来的那天夜里，我在房间里双手抱胸烦恼了很久。
</p>
<p>根据纳布尔的话，以阿尔君为中心的公子们对蕾妮小姐的爱慕出现暴走导致了这样的结果。但是还不能就这么确定蕾妮小姐没有嫌疑。
</p>
<p>依据我目前掌握的情况，难以想像蕾妮小姐会有什么阴谋。说到底也不过是阿尔君等人的失败由他们自己承担了，能否从失败中挽回口碑就要看他自己了。
</p>
<p>「……没问题吗，阿尔君」
</p>
<p>实际上，阿尔君要是不努力的话我会很困扰。单是恢复王位继承权这一点对我来说就已经很麻烦了。我已经预见到了这个国家再怎么挣扎都将毁灭掉的未来。
</p>
<p>这件事先放一边，如果蕾妮小姐真的毫不知情，那么她也是被卷入其中的人。已经引发了这么大的骚动，她现在的立场也非常不妙。
</p>
<p>「嗯-…真想和那孩子见个面啊」
</p>
<p>我心中对蕾妮小姐的怀疑已经消去了八成。纳布尔也不是在谁的思想诱导下做出这些事的。那么，现在要优先考虑的就是阿尔君了。
</p>
<p>如果阿尔君依然因为女色而无法做出正确判断的话，我就不得不接下这麻烦的王位了。这是谁也不想看到的。况且我也不想当什么王，更何况是史无前例的女王。
</p>
<p>「我想要的只是，一边研究魔学，一边发明魔道具的悠闲人生啊」
</p>
<p>不小心说了出来，这种不受自己控制的状况像烂泥一样纠缠着我的感觉让我很不爽。本来还打算早早的睡下，可是今天脑袋却异常的清醒。
</p>
<p>在脑海的角落一直纠扰着我的到底是什么，是我想到了自己成为女王的可能性？我为什么会如此想要去知道处于这次事件中心的人们的想法？有什么让我无法释怀。就仿佛是毫无理论依据的直觉……——。
</p>
<p>「—安妮丝大人，您还醒着吗？」
</p>
<p>在我还胡思乱想的时候，门外响起的敲门声吓了我一跳。我快步过去把门打开，发现已经准备好睡觉的尤菲站在门口
</p>
<p>「尤菲？怎么了？」
</p>
<p>「可以占用您一点时间吗？」
</p>
<p>「可以啊，怎么了？」
</p>
<p>让尤菲进屋子坐下后，我脑中闪过了斯普劳德公爵家的那些对话，但很快便消失掉了。
</p>
<p>「喝些什么？茶的话马上就可以的哦？」
</p>
<p>「那我不客气了？」
</p>
<p>「好的」
</p>
<p>我在我的房间里准备了一套可以马上沏好茶的魔道具。虽然比不过专业的伊利亚，但好处是可以轻松的喝到茶。
</p>
<p>而且，父王说他也要用所以我就送他一套同款的。我打算在解决安全性和量产等问题之后，先在贵族间试用，之后或许会再在平民间进行推广。但是那一天应该还很遥远。
</p>
<p>茶水准备好后给尤菲端上，之后自己也坐下来喝茶。
</p>
<p>「有什么事情吗？」
</p>
<p>「安妮丝大人您今天出门去哪里了？」
</p>
<p>尤菲笔直地注视着我问道。我喝着自己准备的茶并吸了一口气。
</p>
<p>怎么说。难不成告诉尤菲我在打听学院周边的事？说的话会不会让她想起那些不开心的事情呢。经过一番心里斗争后……我决定老老实实说出来。毕竟对方是当事人，再怎么不想让她扯上关系也是没办法的。
</p>
<p>「我去斯普劳德公爵家和纳布尔君见面了。」
</p>
<p>「纳布尔君？」
</p>
<p>尤菲显得有些惊讶，脸上露出复杂的神色。我知道有关纳布尔君的事对尤菲来说可不是什么轻松愉快的话题。但现在顾不上这些了。
</p>
<p>「问了很多事情，他们怎么想，想做什么之类的。我就是去看看他们有什么阴谋而已。」
</p>
<p>「安妮丝大人您自己去的？」
</p>
<p>「因为已经恢复了王位继承权啊。这件事我怎么也无法释怀，最开始是从斯普劳德骑士团长那里打听些情况，后来也和纳布尔本人交流过，但无论如何我心里都有疙瘩。」
</p>
<p>「……心里的疑问都解决了？」
</p>
<p>「大概八成吧？」
</p>
<p>说完我喝了一口茶，尤菲低下脸沉默着，但又马上抬头望向我。
</p>
<p>「纳布尔大人现在怎么样了」
</p>
<p>「一番交流之后他显得很低落。经过一番说明之后，他似乎明白了自己到底做了些什么。虽然也有反省，但是能不能重新站起来看他自己的了。」
</p>
<p>「这样啊……」
</p>
<p>尤菲的声音绵软无力，表情也很低落，果然这还是她的心病啊，事件过去才不久，不可能完全解决掉。
</p>
<p>「……相思病什么的对我而言太难理解了」
</p>
<p>「相思病么」
</p>
<p>「我只知道像热病一样，但是我没经历过所以不知道怎么处理。最多只能说句请多保重吧。」
</p>
<p>「对安妮丝大人来说恋爱是像病一样的存在吗？」
</p>
<p>「是那种心已经迷失无法做出正确判断的病呦，是那种连解药都没有的麻烦的病。」
</p>
<p>恋爱就是无法抑制的思念满溢而出，就因为这我才觉得恋爱好麻烦。因为自己也没有亲身经历过，所以充其量也只有这些认知。
</p>
<p>「好麻烦啊，真是的」
</p>
<p>「安妮丝大人居然指责别人添麻烦……」
</p>
<p>「啊，抱歉……。嘛，但是我不否定我爱上了魔法呢。不对，应该说我对魔学的思念已经是爱情的领域了吧」
</p>
<p>「恋爱和爱是两回事吗？」
</p>
<p>「嗯，可能我跟他人不同吧，至少主观上我这么想。」
</p>
<p>恋爱是一种行为，是欲求不满，身心激昂的像热病一样的东西。相对的，爱是什么？
</p>
<p>我想爱是水到渠成，顺其自然吧。
</p>
<p>「我认为爱是自然而然的。无论是被谁爱上，亦或是爱上了谁都是很自然的变化。因为是理所应当的变化，所以自己不去注意的话就不会意识到。当你意识到爱的时候，那份爱就会更加深沉。对我而言，爱就像是真理一样的存在。」
</p>
<p>「真理吗？」
</p>
<p>「虽然人没有了爱也能活下去，但是人生获得爱就会丰富多彩，这也意味着人生很充实，如果不需要有形之物都能充实人生的话，能知道自己的人生非常充实的话，我认为这是非常美好的事。」
</p>
<p>归根结底，没有爱的人也能活下去。即便如此，人之所以不能完全切断与他人的联系，是因为人生来就有爱上他人的心。
</p>
<p>人都是带着心灵诞生到这个世界的，所以会爱上什么的是很自然的事情。但是，为了把那种自然而然称之为爱是需要去追求的。没有契机的话甚至可能不会把那种感情理解为爱。
</p>
<p>恋爱就是爱的契机，所以爱与恋爱或许是联系在一起的。就算对恋爱只字不提的我，也会对爱侃侃而谈。可以说这就是我现在正在做的事情。
</p>
<p>「……真不知道该说安妮丝大人您是傻瓜还是天才呢」
</p>
<p>「喂，突然就变得失礼了啊」
</p>
<p>虽说傻瓜和天才只有一纸之隔，但我也没资格去说教。纳布尔君自己也注意到了。不是因为我的说教，只是以我们的对话为契机而已。
</p>
<p>我呼出一口气后看向尤菲的脸，她有些困惑的样子垂下视线。她注意到我在看着她，于是又变成了苦笑。
</p>
<p>「……我突然觉得，您对我这么好，这么下去我心里会很不安」
</p>
<p>「所以你才来找我？」
</p>
<p>「我想是安妮丝大人的话会为我解答吧」
</p>
<p>「那是当然。尤菲的才能和努力我都看在眼里。你当然有那个权利。那是连阿尔君、纳布尔君、还有蕾妮小姐都没有的权利。」
</p>
<p>「谢谢您。……我也知道停下脚步休息是很重要的事情。但是，过于平稳的话。总觉得心里静不下来。」
</p>
<p>尤菲露出困扰的神情，握杯子的手也稍稍用力。
</p>
<p>「所以我又能做什么，我注意到您今天又出门了。回来之后就一直在烦恼着什么。一想到让安妮丝大人这么烦恼的原因是我，我心里就十分过意不去……」
</p>
<p>「尤菲你不用去承担什么责任啦，你是被害者哦」
</p>
<p>「不。……我应该有什么做得不对的地方吧。不然不会发生什么奇怪的事情，不是吗？」
</p>
<p>「这点我没法否定……」
</p>
<p>也不能说尤菲完全没有责任，但是那应该是不可抗力。对尤菲来说，不怀有任何多余的情感才能扮演好一个完美的王妃角色，这件事本身没什么坏的，只是应该寻求别人的理解罢了。
</p>
<p>而需要理解她的正是阿尔君。这一点上阿尔君没有酌情体谅的余地。虽说想就这么完全把错归咎给阿尔君，可自己心中某处却不这么认为，越来越复杂了。
</p>
<p>「……结果啊」
</p>
<p>「嗯？」
</p>
<p>「我啊，可能不想放过谁的错误呢」
</p>
<p>我希望所有人都能在不经意间祈愿大家的幸福。但人与人无法相互理解也是没办法的。这点我已经痛切地理解到了，我已经不会做梦，不再期望了。当然我也不能说没有期望过那些事情。
</p>
<p>坏人就是恶，犯了罪就要受罚。只不过人与人之间有所不同。做了坏事的人自己也知道可能有受报应的一天。
</p>
<p>世间有很多人都无法互相理解。人生不如意之事十有八九。有时候会无可奈何到痛彻心扉，会想起昔日的梦想。
</p>
<p>「对我来说，魔法就像是理想一样的存在。用魔法就能让大家幸福，让大家展露笑容。我认为如此并相信着，并且希望能够一直相信下去。所以啊，我可能会越来越沉迷魔法，可是现实却不是这么简单的事呢」
</p>
<p>「……安妮丝大人」
</p>
<p>「啊哈哈，抱歉。我并不是想自顾自的和你说这么多话的。总觉得，一想到这么不自由的话心里就憋得慌呢。」
</p>
<p>很少有人能让我说出这样的话。所以不知不觉我心里也堆积了许多话。如果能够埋头研究就没有必要去想这些事情了，但现在似乎做不到了。
</p>
<p>至少直到在阿尔君成为国王还是我成为女王为止我都不能埋头研究。既然已经恢复了王位继承权这就是我必须要面对的问题。这也是为了守护这个国家所不可忽视的事情。
</p>
<p>「我们，都不自由啊」
</p>
<p>「……唉，是啊」
</p>
<p>茶水的味道也不是很正，果然还是不好喝的。但是这略微苦涩的茶却很契合现在的氛围。
</p>
<p>* * *
</p>
<p>「我觉得最近有很多令人沮丧的事情是因为缺少刺激啊！」
</p>
<p>「大清早的真有精神啊，公主殿下」
</p>
<p>次日清晨，获得充足睡眠的我神清气爽。对了，我是要缓解压力的。
</p>
<p>充实基础确实是很重要的事情，尤菲现在也不愿再抛头露面。所以老老实实就不会再起什么乱子。
</p>
<p>这么想的话，对我来说也过于安分了。人类就是要不断满足自己的欲望而生存啊！
</p>
<p>研究万岁！搞些什么新玩意儿吧！埋头在新的研究中就能忘掉那些讨厌的事情了！
</p>
<p>「因此搞些啥好呢。你们有什么好点子吗？尤菲、伊利亚」
</p>
<p>「就算你这么说……」
</p>
<p>「我可能想不出比公主殿下想的更离奇的想法」
</p>
<p>怎么就离奇了。好点子总是在一些小细节中绽放出来的啊。
</p>
<p>但实际上，就算想动手弄些新东西，该弄些什么好呢。我现在非常想挑战那些之前没有尝试过的事物。
</p>
<p>「迄今为止都是些什么发明呢？飞行魔道具、护身用的便携魔剑、我的阿尔肯谢尔，安妮丝大人的龙刻印、再就是这些王宫外用的日用品……这就是我所知道的一切」
</p>
<p>「已经做出来的差不多就是这些」
</p>
<p>这些是为了方便生活而制作的日用品魔道具。虽然只有在离宫外才能使用，而且也没有达到能量产的程度。因为很方便所以需求量高，但是为了不发生事故，我想仔细检查一下。不这样的话我的预算就不足了。
</p>
<p>日常使用的时候，造成伤害和事故的诱因会很多，我所能做的不过是尽可能减少造成危险的要素。只有这一点，必须要踏踏实实的去研究。
</p>
<p>「想凭借魔法在天空飞翔，想让生活变得轻松，想要创造出帅气的东西……这些梦想大部分都实现了。最近我又想到了好多新想法。不觉得，新世界的大门正向我们打开吗？」
</p>
<p>「哈啊……」
</p>
<p>「怎么毫无干劲啊，尤菲！」
</p>
<p>「就算您这么说……」
</p>
<p>尤菲露出困扰的笑容。嗯嗯，应该能弄出什么新东西。这么一想，所有的压力瞬间就消失到不知哪去了！
</p>
<p>「这点的话，我有些建议」
</p>
<p>「喔，伊利亚。说说看？」
</p>
<p>「虽然突然说让我们出主意很让我们困扰，但是多亏了尤菲莉亚小姐的到来，才能填补之前公主殿下缺少的东西，不如围绕着那点研究试一试」
</p>
<p>「你说的是魔法？」
</p>
<p>「嗯。公主殿下虽然有魔力，但是却一直无法使用魔法。这是大家都知道的事实。」
</p>
<p>没错。就算有魔力我也用不了魔法，这点对知道我的人来说属于常识。
</p>
<p>「因此公主殿下使用的魔道具大多是使用魔力对魔法进行模拟并再现，或者是为了有效活用魔力的东西，但这些魔道具都有一个共通点。」
</p>
<p>「共通点？」
</p>
<p>尤菲歪着头问道。要说魔道具的共通点，我想伊利亚的意思是，从我做的这些魔道具中能够得出来的共通点。而且我也想到了一点。
</p>
<p>「机会难得，让尤菲来回答吧」
</p>
<p>「诶？……所有魔道具的共通点吗？」
</p>
<p>「对」
</p>
<p>「……不好意思，我想不出来。飞行用的魔道具也好阿尔肯谢尔也好、以及这些离宫的日用品，究竟有什么共通点呢？」
</p>
<p>「嗯—，实际上那样分类的话阿尔肯谢尔是例外呢」</p>
<!-- <p style="font-weight: 400;color:#721f27;">（本章未完）</p> --><div class="cgo"></div>

<p>「阿尔肯谢尔是例外？……我更搞不懂了」
</p>
<p>尤菲为难的皱起眉头。不过，与其说是新奇，不如说是因为不曾存在的印象而看起来新奇吧。
</p>
<p>「啊尤菲好可怜，请告诉她吧，伊利亚」
</p>
<p>「是。魔道具的共通点就是』简单』」
</p>
<p>「……简单？」
</p>
<p>「换种说法，原则上一个魔道具就只能有一种机能。可阿尔肯谢尔却是例外。还有一层意思就是有尤菲莉亚大人的魔法的辅助。」
</p>
<p>「确实如此。可是，如果是为了某一用途而制作的魔道具的话，那种事情不是理所当然的吗？」
</p>
<p>「的确是这样。但是与想要有效利用魔力的魔道具不同。那些为了再现魔法的魔道具是『因为没有所以只能制造出来』的，尤菲莉亚大人。因为公主殿下用不了魔法，所以应用起来也很难」
</p>
<p>「……啊」
</p>
<p>在伊利亚的指导下，尤菲看上去逐渐理解了。
</p>
<p>「能够使用魔法的话就可以实际应用了。……而且想要制作魔道具的话，即使是那种机能繁多且复杂的类型，公主殿下都能设计出来。但是公主殿下却没法将其制作出来。」
</p>
<p>「为什么？」
</p>
<p>「因为不好用。所以从一开始就做成机能简单且易于理解的东西。这也是公主的一贯做法吧？」
</p>
<p>「嗯，大概就是这样」
</p>
<p>「但是，公主殿下想做的可不止是这点东西。公主殿下想要的是自由地使用魔法。原本您是要制作具备多种机能的魔道具吧。可实际上是不想做出来吧？」
</p>
<p>「『魔学』可是很危险的东西呢」
</p>
<p>「……只要有魔力的话就可以使用魔道具去做许多事，但我们却无法知道这些魔道具被用在什么方面上，对吧？」
</p>
<p>「这就是问题所在。」
</p>
<p>比如魔剑。虽然也有它的衍生产品，但基本上还是作为剑来制作使用的。离宫使用的日用品也是一样，飞行用的魔道具也只是用于飞行而已。
</p>
<p>当然这么做也是为了方便使用。魔道具的机能越复杂，其混乱的可能性就越高。如果想要量产某一种类的话，这一点是必须考虑的。不然只会做出谁都用不了的废品。
</p>
<p>还有一个原因，如果制作便于使用的魔道具，被恶意利用的可能性会很高。
</p>
<p>万一我的魔学被那些心怀不轨的人所利用，那我为他人做出的魔学产物在应用中就会变的不可控。前世的炸药就是最好的例子。
</p>
<p>炸药本来是为了工业使用而制作的，应用于工业这点上来讲无疑是对人类有益的。但是炸药却迅速在战争中成为了兵器。便利的技术被如何应用，我认为必须要考虑周全并负责任的将技术输送到社会中。
</p>
<p>从这方面考虑，魔剑也是很危险的。虽然作为护身用具它很优秀，但是一旦落入刺客的手里就会变成暗器。我想尽可能排除这些不安要素。
</p>
<p>「虽然公主殿下是个人格常识都不健全的熊孩子……」
</p>
<p>「伊利亚，好过分！」
</p>
<p>「异议无效，总而言之，您没有做那些会为别人带来麻烦的魔道具。不过之前提到的阿尔肯谢尔在某种意义上属于例外。」
</p>
<p>「确实，至少阿尔肯谢尔具有魔剑和魔杖两种功能形态」
</p>
<p>「虽然公主殿下没法用，但是尤菲莉亚小姐却能轻松地使用它。就是这点和公主殿下迄今为止做出的作品都有所不同」
</p>
<p>「量产品和订制品当然不同」
</p>
<p>说起来我的龙刻印也是不一样的。我并没打算把这项技术用在其他人身上。量产什么的当然根本没有想过。
</p>
<p>「考虑到将来要以量产为前提，除此之外还有没法让人直接使用这一理由吧。」
</p>
<p>「这点我不否定……」
</p>
<p>我对魔法师没什么好印象。我遇到过的魔法师没有一个能跟我友好相处。我也已经放弃去做那样的努力了。
</p>
<p>所以即便我想使用魔法，我一直以来想制作的魔道具也不是以自由使用为目的的，准确来说是能让所有人都使用的。
</p>
<p>「那么，要不要从头开始呢？」
</p>
<p>「从头？」
</p>
<p>「能不能让公主殿下自由的使用魔法呢」
</p>
<p>伊利亚的话，给我带来了极大的冲击。</p>
<div class="cgo"></div>
</body>
</html>