<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html>

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" epub:prefix="z3998: http://www.daisy.org/z3998/2012/vocab/structure/#" lang="zh" xml:lang="zh">
<head>
    <title>第17话 安妮丝菲亚所畏惧的</title>
  </head>
  <body>
<h2>第17话 安妮丝菲亚所畏惧的</h2>
<p>我之所以无法使用魔法，是因为我身体里流淌着的魔力是魔法本源的大精灵所不喜欢的。也就是说，是我的先天体质的问题。精灵不喜欢我的魔力，所以我无法凭借精灵使用魔法。
</p>
<p>但因为有魔力，我才可以开发出有各种功能的的魔道具，疑似地使用魔法。而且因为有不少前世的知识带来的灵感，所以创造了许多现世中不存在的新概念。
</p>
<p>让这样的我使用魔法这种事有没有可能实现，在迄今为止的研究中我判断这是不可能的。
</p>
<p>但是后天性地将魔力变成精灵喜欢的类型是行的通的吗。也许是因为有趣，我就此进行了调查。
</p>
<p>「那么，具体要怎么做？从我的观点来看，那是从灵魂阶段就已经被精灵所厌恶了」
</p>
<p>「按照安妮丝大人的理论，魔力就像是从灵魂中流出来的血液一样的存在，魔力不合就意味着这个灵魂和精灵不合，对吧？」
</p>
<p>「从理论上讲的确如此。这是一个难以解决的问题。」
</p>
<p>「的确，至少在我的知识范畴里是这样的。」
</p>
<p>我和尤菲、伊利亚达成了一致意见。不解决这个根本上的最大问题，我就没法改变精灵以使用魔法。
</p>
<p>「我还想确认点些事情，公主大人」
</p>
<p>「什么？」
</p>
<p>「只要公主大人能使用魔法的话，就算是凭借魔道具也没关系吧？」
</p>
<p>「确实呢。只要能用出来，就算是疑似的魔法我也不介意哦？」
</p>
<p>能用才是最重要的。说起来，我明明想使用魔法，却连打开魔法世界大门的资格都没有才会抄近道，做出这些魔道具的。
</p>
<p>也不是说魔道具和魔法就是对立的存在，魔道具能作为辅助魔法的存在自然是最好的。就像尤菲的那把阿尔肯谢尔一样。
</p>
<p>「公主殿下您目前为止已经成功地制造出了几个例子。分类来说是两种，一种是魔道具，另一种是以魔物为媒介的刻印。」
</p>
<p>「故意这么分类的吗？」
</p>
<p>「是的，所以我有一个疑问，公主大人」
</p>
<p>「嗯」
</p>
<p>「刻印一定要刻在自己的身体上吗？」
</p>
<p>啊，嗯。这点我也不是没想考虑过……
</p>
<p>刻印需要使用加入魔石等素材的涂料来进行。通过让身体适应涂料使其成为身体的一部分。
</p>
<p>「也不是不可能。但是由于魔石的性质，其使用范围是极为有限的。毕竟是无机物，不会知道『什么适合成为容器』。还有一点是因为害怕失败所以没尝试。毕竟失败了就什么都没了。那样的风险太大了。」
</p>
<p>「所以就冒着更大的风险拿自己做实验？」
</p>
<p>「啊—啊—，听不到听不到。」
</p>
<p>现在想想多亏当初赌了一次，但当时就只是在拼命，因为太想使用魔法了。
</p>
<p>而且我相信我能成功，因为我已经因为屠龙「而被诅咒了」。
</p>
<p>成为龙吧，屠龙者也成为龙吧，变强吧——我一直能感受到这种残留意念。我在战斗中的能够斗志昂扬，也是受龙遗留下来的余香，余音又或者说是诅咒的影响。但要是说出这种事会让周围的人担心。
</p>
<p>「我明白了，也就是说在魔道具上刻印的效率很低对吗？」
</p>
<p>「就算制作的话也只能定制，而且不知道会不会成功也就提不起兴趣做了啊。不过在素材有限的情况下试着挑战似乎也挺有趣的。」
</p>
<p>「我明白了。那么这个提案就先暂且不管。……安妮丝大人，所谓的魔石，就是精灵被魔物所捕食，之后在魔物体内不断累积形成的一种精灵石的亚种对吧？」
</p>
<p>「嗯？是这样呢」
</p>
<p>「人体内可以形成吗？」
</p>
<p>…………。
</p>
<p>我僵住了。
</p>
<p>制作，人的魔石？
</p>
<p>「……理论上也不是不行，大概？」
</p>
<p>「那能不能用作魔法媒介的代替品？」
</p>
<p>「这点因人而异吧。但是，我完全不想去尝试。说起来那不就变得和那些有名字的魔物一样了吗？那样做绝对会精神有问题。」
</p>
<p>魔力就像是从灵魂中流出的没有实体的血液。当过度的吸收精灵就会形成魔石。这种事，我不认为人类的身体可以承受。就算承受下来，对身体也不会有什么好处。
</p>
<p>就算是和那些有名字的魔物用一样的方式生产魔石，我也不认为那是可涉足的领域。我还没有疯狂到那一地步，但是要是拿自己做实验的话或许可以一试。
</p>
<p>「那用和现有方法不同的方法试一试呢？」
</p>
<p>「要是有就好了啊。……你有什么想法吗？」
</p>
<p>「尤菲莉亚大人能否和大精灵签订契约并使役他们呢？」
</p>
<p>「……精灵契约！」
</p>
<p>我不禁站了起来。精灵契约！这个国家的，王和贵族的开端！有那个的话或许能行……？不，现在的情报还不足以得出结论。我为了平静心情而深吸一口气，坐了下去。
</p>
<p>但是，伊利亚的着眼点不错。我虽然没办法使役精灵，但是流淌着受精灵喜欢的魔力的尤菲有可能和精灵签订契约，制作出特殊的精灵石。
</p>
<p>「还是有可能啊……」
</p>
<p>「可是，虽然我的精灵适应性数量很多，但是我并没有遇到过大精灵或者神之类的存在哦？」
</p>
<p>尤菲有些不安，虽然她是百年不遇的魔法天才，但毕竟没有深入过这种常识外的领域。
</p>
<p>精灵契约者大都被各个国家所保护不会到公众中露面。何况他们本人也不愿意。
</p>
<p>因为有被诱拐的风险。为了确保他们的人身安全，没有必要绝对不能让他们在公众视野中出现，这是父王说的，我也表示同意。
</p>
<p>「嗯，但是想要查询有关精灵契约的资料……果然还是要去和魔法省打交道啊。」
</p>
<p>「我不认为他们会轻而易举妥协，除非公主大人改变信仰」
</p>
<br/>
<p>「我又不是什么放弃了精灵信仰的人！」
</p>
<p>只是单纯的和信仰不沾边而已。而且也没有感觉到那有多珍贵，毕竟我用不了魔法，本来就对信仰没有什么感觉。
</p>
<p>所以我被魔法省所讨厌。我自己也不在乎他们怎么想，但他们会对我有怨言，比如亵渎神灵，冒犯魔法什么的，好麻烦。
</p>
<p>「嗯，虽然有可能但还是行不通啊，暂时先收集资料吧」
</p>
<p>「要不要和帕雷迪亚王国的精灵契约者见一面？有想问的直接问就好了吧。」
</p>
<p>「你认为父王会让我去见精灵契约者？」
</p>
<p>「…………」
</p>
<p>「…………」
</p>
<p>「确实会成为骚乱的因素啊。」
</p>
<p>「我认为不会让您见的。」
</p>
<p>「你们两个见解一致让我想哭。」
</p>
<p>可恶。
</p>
<p>我也知道我国有和大精灵签订契约的契约者。但却不知道是谁，住在哪里。也不能让父王告诉我具体情况，他认为让我见面的话我一定会闹翻天的。
</p>
<p>所以只能暂时从现有的资料和传说中进行调查。再就是去那些和精灵息息相关的地方进行考察。这么想的话，接下来要做的事情就很明朗了。我还有点期待呢！
</p>
<p>「还有一件事……公主大人」
</p>
<p>「怎么了？伊利亚」
</p>
<p>「是关于公主大人今后复习王族礼仪和处事方式的时间安排的事情。」
</p>
<p>我立马从椅子上弹了起来，向着最近的窗户撞了出去，随着玻璃的破碎声响起，我也已经飞上了空中。
</p>
<p>「为了自由——！！」
</p>
<p>谁会去弄那些个麻烦的东西啊！
</p>
<p>就在我打算全力逃走的时候，伊利亚跟我一样从窗户跳了出来。
</p>
<p>「太乱来了！」
</p>
<p>「您能说这种话吗。近卫骑士团！按计划进行，抓捕公主大人！！」
</p>
<p>我看向着地点，那里聚集了早已准备好的士兵。一旦被他们抓住，我自由飞翔的心灵就将再次被束缚。
</p>
<p>「没有人可以束缚我……！」
</p>
<p>我要全力以赴的逃走！！
</p>
<p>……几十分钟后，被捆成粽子一样的我被伊利亚摁回了房间。可喜可贺。可喜可贺……。
</p>
<br/>
<p>* * *
</p>
<br/>
<p>「我不要学习——————」
</p>
<p>「请不要像小孩子似的发脾气……」
</p>
<p>在我被监禁在屋子里的几天后，我躺在床上打滚以示抗议。为什么事到如今还要学这些王族的东西啊！明明之前都对我放任不管了啊！
</p>
<p>就算用恢复王位继承权这种理由来说服我，我也无法接受啊。明明是为了缓解压力才想进行研究调查的，现在却反而增加压力了！呜啊啊啊，我好恨啊！
</p>
<p>尤菲坐在床边，抚摸着神情沮丧的我的头。我瞬间被治愈了。尤菲就是治愈这一切的良药。这个助手太棒了。我抱住她的腰，额头贴了过去，但是却被讨厌了。失落……。
</p>
<p>在我纠缠着尤菲的时候，门口传来敲门声，我立刻坐起来，冲门外说道。
</p>
<p>「安妮丝菲娅现在不在，有什么事我可以代为传达……」
</p>
<p>「蠢货，说什么瞎话呢」
</p>
<p>门开了，父王跟在伊利亚身后走了进来。
</p>
<p>「是父王啊，您贵安。我想那个安妮丝菲娅难以承受如此重压，行将就木，想了却遗憾。」
</p>
<p>「别，让你那些遗憾无限制地了却的话，这国家就完了。」
</p>
<p>「就这样全完了不也挺好的！」
</p>
<p>「我要治你个大不敬之罪！！」
</p>
<p>吵死了！无家可归的小安妮丝不会轻易被束缚！
</p>
<p>「今晚我召见西亚男爵。届时。蕾妮小姐也会在场。」
</p>
<p>「啊？这是要我也去？」
</p>
<p>父王说出了意想不到的事情，我也稍微端正了姿态。
</p>
<p>「嗯，你不是对她感兴趣吗？」
</p>
<p>「那再好不过了，直接见面应该可以解决什么问题吧。」
</p>
<p>这下终于可以拜见传闻中的蕾妮大小姐了。我很期待能和这个倾国美女候补见上一面。当然不只能期待，更要决定怎么对待她们一家。
</p>
<p>但那是父王的事，我只是要看清事件的真相。这一连串的事件组成的拼图中，蕾妮小姐是很重要的一部分。
</p>
<p>「所以，拜托尤菲看好家喽」
</p>
<p>「…我不能去吗？」
</p>
<p>「请让我拒绝吧，我知道你无处发泄，但现在需要冷静听她说。」
</p>
<p>「……明白了，那我等您回来。」
</p>
<p>尤菲有些失落，肩膀垂了下去。没办法。她心里的伤口还没愈合，接下来就交给大人们，妥善的处理完这一切，让一切回归平稳吧。
</p>
<p>因此，我不得不伪装得像个公主一样去出席这种谒见的场合。虽然很不情愿，但还是乖乖地被伊利亚带着关进浴室，从肌肤的保养到衣着服饰的更换通通弄了一遍。这比想象的要费时间。老实说我很厌烦这些事情。
</p>
<p>「……只要不开口还是很像个公主嘛」
</p>
<p>「伊利亚，伊利亚。你这么对我是想弄哭老实忍耐着的我吗？公主要哭了哦？」
</p>
<p>「请不要做那种会弄花妆的无聊的事好吗？」
</p>
<p>「不敬——！」
</p>
<p>结束了和伊利亚的日常拌嘴，我出发去往王城。因为一直都宅在离宫里，所以去王宫有些新鲜感。
</p>
<p>宫中的侍女们都对我很好。近卫骑士团也有几个聊得来的。但毕竟现在是王女身份嘛，所以就面带微笑经过了。
</p>
<p>「……这就是所谓的欺诈吧」
</p>
<p>「要是能不开口就好了啊……」
</p>
<p>你们几个，我记住了！
</p>
<p>我发誓要报复这些个背后说我闲话的家伙。这么想着，我被带到了等待拜见时用的房间中。
</p>
<p>「你来了啊，安妮丝」
</p>
<p>在进入屋中的瞬间，我转身就要逃。因为那其中有我绝对不想见到的面孔。
</p>
<p>「哎呦，你要去哪呢？安妮丝」</p>
<!-- <p style="font-weight: 400;color:#721f27;">（本章未完）</p> --><div class="cgo"></div>

<p>「啊，母后……！您为什么也在……！」
</p>
<p>我的亲生母亲，西尔芬·梅斯·帕雷迪亚。这个世上最使我抬不起头的人。
</p>
<p>明明是负责帕雷迪亚王国的外交事项，平时不会出现在王宫中的母后，为什么现在会出现在这里？
</p>
<p>「你那是什么表情？我听说阿尔加鲁特擅自毁掉了和尤菲莉亚的婚约。发生了这么大的事我哪里还有心情去管外交？」
</p>
<p>「不是的，您听我说……」
</p>
<p>「虽然我很想训斥阿尔加鲁特，但是我听说你恢复了王位继承权，这让我很高兴。这下就有机会给你这榆木脑袋灌输一点常识了。」
</p>
<p>「不，那个，是……」
</p>
<p>面对母后我完全不敢抬头……！事实上我也听闻当初母后难产，母女二人一同到鬼门关走了一遭的事。
</p>
<p>可能因为这层原因，母后十分的溺爱我。因为我是难产子，所以没有怎么管教我，让我自由自在地成长。
</p>
<p>但在我突然宣称「我不结婚了！」同时又放弃了王位继承权的之后，母后受到了前所未有的打击，甚至让她有段时间都宅在家里了。
</p>
<p>如果当时我能照顾好母后就好了。可当时我为了能使用魔法而疯狂研究，完美地错过了。母亲恢复之后就像突然变了个人似的，成了女中豪杰。也许这才是她本来的性格吧。只是为了可爱的孩子才崩坏了自己的形象。
</p>
<p>变回女中豪杰的母后为了不让阿尔君误入歧途而在他的教育上投入了大量精力。就算是到现在都没什么闪光点的阿尔君，她也促成了他和优秀的尤菲之间的婚约，同时又在外交上为帕雷迪亚王国争取利益，不愧是位女强人。
</p>
<p>而且，母后之所以对我继续放任不管，其实是虎视眈眈地盯住了对我的再教育的机会。就像是在告诉我「失败了就没机会了」，但是我在魔学上取得成就后，她就改变了看法。
</p>
<p>也就是所谓的要榨干我最后一丝价值吧。 如果说父王是体谅下属的上司，母后就是铁面无情的类型吧。明明以前那么喜欢外出游玩，不怎么关心国事的……。
</p>
<p>「而且再会的第一句就这样？我很心痛啊。这就是所谓的『父母在外，儿女不亲』吗……」
</p>
<p>「不是的！好久不见，母后！见到您我无比开心！」
</p>
<p>「我也是，安妮丝」
</p>
<p>不好！我不能让母后认为自己果然是个失败的母亲，我必须用行动让她认识到我已经改变了。
</p>
<p>其实母后有很多突出的功绩，所谓的女强人说的也就是她这样的人吧。而且听闻她在国外的知名度已经超过了父王。尽管如此，母后和父王的关系依旧很好，在这点上我也很安心。
</p>
<p>在执掌内政方面略胜一筹的父王，加上拥有外交力和坚韧不拔的精神，以及大量女性羡慕的美貌的母后。。说他们两人支撑了整个帕雷迪亚王国也不为过。
</p>
<p>也正因此尤菲才会受到那么大的期待吧，想到这真是诸事不顺啊。
</p>
<p>「啊，我也是时候考虑一下退休了，但是阿尔加鲁特不中用啊。」
</p>
<p>「啊？退休？」
</p>
<p>「当然了，我也不能一直占着外交官的座位。我的继承人也成长起来了，也该想想退休的事了。」
</p>
<p>连后继者的事都考虑到了，的确是母后做事的风格。除了一举一动展露出来的强人风范，她还是个极具魅力的人，能够在众人中树立起一个勤勤恳恳的形象。这点也让我十分憧憬。
</p>
<p>非要说缺点的话，那就是身高吧……。
</p>
<p>「什么？」
</p>
<p>「没！什么也没有！」
</p>
<p>母后比我还矮，而且还拥有一副像我一样的童颜。
</p>
<p>火红色头发的下面是冷静知性的蓝色瞳眸。虽说是冰山美人，但看上去却怎么都是个年幼的少女模样。
</p>
<p>虽然母后的威严冲淡了她的年幼感，但却不能否认这种不协调感。看着心里明白但表面上却摆出什么都不知道的笑容的母后，我觉得甚至可以用可爱来形容。
</p>
<p>但要是对母后说可爱的话，就能感受到她那笑容下的巨大压力，就像是小小的身体中饲养了巨大的雄狮一样。大概是因为身体小所以压迫感也被浓缩了吧。太可怕了。
</p>
<p>「我又不会一直年轻，总会变老的」
</p>
<p>「欸，啊，是」
</p>
<p>玩笑话也请适可而止吧。虽然我想这么说，但要是说出来不知道会带来什么后果。
</p>
<p>母后虽然没有尤菲那样全面的精灵适应性，但却是属性专精，特别是在战斗方面。
</p>
<p>作为风魔法师的母亲，小小的身躯却能在战场上挥舞长枪冲锋陷阵，现在仍是最强中的一人。
</p>
<p>「伊利亚，照顾这傻姑娘辛苦你了」
</p>
<p>「没有，有您这句话我就值得了。」
</p>
<p>伊利亚完美地向母后回礼。不可否认，她是能制止我暴走的少数人之一。
</p>
<p>「虽然我也想和尤菲莉亚见一面，但想想还是算了。看到我的话那孩子也会难受吧。」
</p>
<p>「……是啊，母后体谅一下为好。」
</p>
<p>由于母后平常给人的印象太强了，所以被人们认为是个严厉的人。但在这份严厉之下隐藏的是更为深切的爱。所谓的爱之愈深责之于切。母后完美地将这一点演绎了出来。
</p>
<p>不是身处其中的人不会感受到这点。母后也有利用自己的气质的时候，但是却不是无脑的去用。能够区分使用时机，这正是母后的长处。
</p>
<p>「等她情绪平稳下来请您和她见一面」
</p>
<p>「好的。但是那之前需要处理一件重要的事」
</p>
<p>「你是说阿尔君？」
</p>
<p>「嗯，你也进行了调查吧？可以和我说一说你的见解吗？」
</p>
<p>母后认真地看着我。我说出了与阿尔君撕毁婚约一事相关的人物，整个事件的过程以及其中有什么内幕导致事件发展至此。
</p>
<p>母后一字不落地听完了我的整个汇报。
</p>
<p>「……这就是我的见解。」
</p>
<p>「辛苦了，也就是说你认为这不是阴谋，对吧，安妮丝」
</p>
<p>「是的，可能性有八成。」
</p>
<p>「剩下的两成呢？」
</p>
<p>「直觉。……感觉奇怪但又没有根据，单凭直觉而已。」
</p>
<p>「我认为你对此耿耿于怀是有意义的，我虽然不能察觉到这地步，但认为现在就结束了还为时尚早。」
</p>
<p>母后单手托腮微微点了点头，事到如今，母亲还是选择相信我那没有根据的直觉。
</p>
<p>我疑惑地抬起头，对上了母后的视线。
</p>
<p>「因为是你，即使再无厘头，你的直觉也是值得参考的。不然你就不是现在的你了。因为你是我认同的女儿。」
</p>
<p>「……谢，谢谢您」
</p>
<p>她就是这样一个强大的，让我觉得胜不过的人，就像一个不好相处的严厉上司。一想到她是我的母亲，我便没法抬起头来。</p>
<div class="cgo"></div>
</body>
</html>