<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html>

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" epub:prefix="z3998: http://www.daisy.org/z3998/2012/vocab/structure/#" lang="zh" xml:lang="zh">
<head>
    <title>第18话 男爵千金的真实面目</title>
  </head>
  <body>
<h2>第18话 男爵千金的真实面目</h2>
<p>「您本次出游成果如何，母后」
</p>
<p>「嗯，我这次啊，去了比邻国更远的国家呢……」
</p>
<p>在男爵拜见之前我一直和母后进行着愉快的对话。母后虽然严厉，但是她很喜欢分享出游中见到的风景名胜，民风民俗，技术文化。也只有在这时候母后才会柔和地对我缓缓讲述她的所见所闻。
</p>
<p>我们一边喝着伊利亚备好的茶，一边愉快的交谈着。时间过得飞快，不知不觉已经到了谒见的时间了。
</p>
<p>「西尔芬，安妮丝，时间到了」
</p>
<p>「啊，他们已经来了吗。下次我们再聊吧，安妮丝」
</p>
<p>「好的，母后。」
</p>
<p>跟随着来叫我们的父王，我们全家一起走向了会客厅。屋子里只有最低限度的人，护卫以斯普劳德团长为首，都是父王信任的心腹。
</p>
<p>我为了不给王族丢脸而挺直了腰板等着，随后有两人进入了屋子。
</p>
<p>其中一人是一位身材魁梧的大汉，他蓄着浓密的茶色胡子，灰色的双目炯炯有神。
</p>
<p>他的装束只能用精彩来形容。虽说是贵族风格的装扮，但是很抱歉，看起来却显得不合时宜，他就是西亚男爵，如果知道他曾经是冒险者的话，就能理解他为什么是这幅样子了。
</p>
<p>在西亚男爵旁边，跟在他一步之后的，正是贵族学院聚会时站在阿尔君身旁的那位千金、蕾妮·西亚。
</p>
<p>乌黑的头发下露出灰色的瞳孔，静静站在西亚男爵身旁，更是强调了男爵那不合时宜的打扮。
</p>
<p>最初她给我的感觉很虚幻，她沮丧的神情满是忧伤。用楚楚可怜来形同再贴切不过了。
</p>
<p>「西亚男爵，然后是女儿蕾妮。来得正好。」
</p>
<p>父王对着跪下的西亚男爵和蕾妮说道。西亚男爵似乎很害怕，我看着都觉得不好意思了，魁梧的身体似乎缩成了一团。
</p>
<p>「抬起头，准许你发言。」
</p>
<p>「是！都怪我这不肖的女儿做出那么无礼的事！求，求陛下宽恕！」
</p>
<p>西亚男爵似乎相当拼命，就算父王让他抬头说话，他也依旧低头正坐，用着合乎他体格的声音，大声向父王乞求道。
</p>
<p>父王微微皱了皱眉，但立马恢复原样，再次催促西亚男爵抬起头。
</p>
<p>「冷静，西亚男爵。这次召见你是为了调查清楚这次的事情。在弄清真相前，我不会怪罪任何人，总之你先放松。」
</p>
<p>「……是，是我失礼了，陛下的话，我铭记于心。」
</p>
<p>西亚男爵终于抬起了头，但依旧显得十分紧张。他面容十分憔悴。考虑到立场，西亚男爵的处境也不好受。从做父亲的角度上来讲，他和父王一样十分辛苦。
</p>
<p>这样的西亚男爵并没有给我留下什么坏印象。家教不良这条线索断掉了。这么想着我把视线转向了蕾妮。但蕾妮依旧跪在那里，完全看不到脸上的表情。
</p>
<p>「关于阿尔加鲁特和尤菲莉亚解除婚约一事，有些情况变得更复杂了。我们所掌握的情况是阿尔加鲁特去接近你家女儿并和她互相确认了感情。」
</p>
<p>「感，感情什么的……和身份相比那种东西不值一提，拙女连做妾的身份都不够，怎敢妄谈成为正式的婚约者什么的……」
</p>
<p>「你的意思是阿尔加鲁特的一厢情愿了？」
</p>
<p>「我不是这个意思，的确，作为我的养女，蕾妮在贵族言行举止的方面还缺乏教育。也因此使得她在学院里给王子带去了许多不必要的麻烦，为王子的援助表示感谢不是确认感情……。」
</p>
<p>「但事实是阿尔加鲁特却为了你女儿大义凛然的撕毁了婚约，弹劾尤菲莉亚。这是事实，朕实在不认为这其中没有感情。」
</p>
<p>西亚男爵一脸惶恐的将肩膀缩成一团。父王的目光转向蕾妮。
</p>
<p>「蕾妮·西亚。头抬起来。」
</p>
<p>蕾妮缓缓抬起了头，她似乎会随时消失一般虚无缥缈，她的表情虽然很紧张，但却看不出丝毫感情色彩。我看不到她眼里的一丝光芒，仿佛那是一对虚假的眼珠一般。
</p>
<p>再次打量，我依旧觉得她是十分令人怜爱的千金小姐。如果能除去这份虚幻的氛围，再多多微笑的话，可以理解男人会被她夺去目光。
</p>
<p>和尤菲相比确实是不同类型的美少女。但说实话我感觉她不像是一个人，某一瞬间我甚至觉得她是一个人偶。
</p>
<p>「准你说话，说实话……你是不是和阿尔加鲁特互相确认感情了？」
</p>
<p>父王直接问道。在场所有人都注视着蕾妮，蕾妮表情坚定，缓缓开口说道。
</p>
<p>「——没有」
</p>
<p>这个声音。
</p>
<p>这过于甜美的声音，让我不禁怀疑自己的耳朵，仅是这一声，甚至让我陷入了一股整个场面都要被她支配了一般的错觉之中。
</p>
<p>「……您说的事绝对没有发生，我不会去考虑这种不符身份的事。我的确很喜欢阿尔加鲁特殿下，但是我绝对没有给王室的未来抹黑的想法。」
</p>
<p>她清澈的声音让在场的每个人都听得清。甚至她垂下眼神的动作，为了轻轻吐气而微微抖动的嘴唇都被在场的各位看在眼里。
</p>
<p>屋内一片沉默。不知过了多久，父王似乎回过神来肩膀抖了一下，轻咳一声。
</p>
<p>「……这样啊，你似乎没有在说谎」
</p>
<p>违和感。这种好像在认知之间贴了一层膜的感觉在我心中扩散开来。
</p>
<p>谁都没有对父王的话提出异议，都好像在说没办法一般，垂下了视线。
</p>
<p>这种氛围，就好像大家一致认为蕾妮并没有错一样。
</p>
<p>「——阿嚏」
</p>
<p>因为鼻子痒所以我忍不住打了个喷嚏。
</p>
<p>场面再度寂静，不过其中含义完全不一样了。啊，糟了，母后已经露出了那样的笑容，我之后死定了。
</p>
<p>西亚男爵瞪大眼睛看着我，蕾妮也惊讶地张着嘴，我看到父王缓缓站了起来，肩膀抖得很厉害。
</p>
<p>「……安妮丝……你这家伙……无论在哪都……！」
</p>
<p>「不，不是的！父王！请允许我解释！我安妮斯菲亚，有重要的事要报告！」
</p>
<p>「如果是解释我可不会停！」
</p>
<p>「不是的！请给我一点时间！」
</p>
<p>「哦，是要去擤鼻子吗！」
</p>
<p>「请给我和蕾妮小姐单独谈谈的时间！」
</p>
<p>「什么……？」
</p>
<p>父王瞪着我，一副你这家伙突然说什么的表情。但我不能就这么退缩，如果我的猜测只是误解，是我想多了就好了。
</p>
<p>但是如果留在我心里的违和感和无法释怀的地方是正确的话，那我就不能放任不管。如果不先把握状况就无能为力了。因此我想单独和蕾妮小姐确认一些事情。
</p>
<p>「父王，无论如何请相信我。只有这件事我绝对不是在捣乱开玩笑。」
</p>
<p>「……能让你说到这地步难道是相当重大的事吗？在这里不能说出来吗？」
</p>
<p>「还请给我时间……」
</p>
<p>父王看着我坚定的表情，沉默了。除了母后外，西亚男爵，蕾妮小姐，作为护卫的斯普劳德骑士团长也都一脸迷惑地望着我。
</p>
<p>「随她去吧，陛下」
</p>
<p>「西尔芬？」
</p>
<p>「我相信安妮丝的直觉，这孩子想要时间，一定是想到了别的什么」
</p>
<p>「可是……算了。就连让谁陪同也不可以吗」
</p>
<p>「是，请准许我们两人独处。我并没有加害于她的念头，我愿意在一切结束后，为我的无礼接受惩罚。」
</p>
<p>「……我知道了。那派人带你们两个去别的房间，这可以吧？」
</p>
<p>「谢父王。」
</p>
<p>我摸着胸口，松了一口气。向父王施礼后，我用目光向母后表达谢意。母后没说什么，只是微微点了下头。
</p>
<p>西亚男爵和蕾妮小姐看着我，一脸的不明所以。我走向蕾妮，向她伸出手。
</p>
<p>「蕾妮小姐，请。我想借用一点你的时间。」
</p>
<p>「欸，啊……好的……」
</p>
<p>蕾妮小姐呆呆地站了起来，战战兢兢地握住我的手。我带着她离开了会客厅。伊利亚不知什么时候跟了过来，为我们打开了房门。
</p>
<p>我和蕾妮小姐一起进入了会客室旁的一间屋子。我催促伊利亚离开，随后确认门窗是否都关好。确认一切无误后，我吐了一口气。
</p>
<p>「……那个」
</p>
<p>蕾妮小姐一脸不安地看着我，我松开了她的手，后退一步，微笑着看向她。
</p>
<p>「抱歉突然拉你过来。但是我必须确认一些事情。」
</p>
<p>「确认……？」
</p>
<p>「我其实是想调查一下你啦。」
</p>
<p>「……那个，我，真的什么都没做……！」
</p>
<p>蕾妮后退一步，脸色发青。摆出一副不知道要被做什么的恐慌的表情。
</p>
<p>我知道这对她的精神来说是很大的负担，但是我不能就这么停下来。
</p>
<p>「为了证明这一点，我才希望你相信我。……啊，不对，我知道你还不相信我。那这就王女给你的命令了哦。我知道调查你什么的很失礼。之后我会好好道歉的。但是现在不调查清楚的话，你的立场就会变得十分不妙。」
</p>
<p>「……那种事情……」
</p>
<p>「只能回答是哦，明白了吗？」
</p>
<p>「……是」
</p>
<p>蕾妮小姐低下头，漏出绝望的声音。我绕到她身后，用手指轻抚她的背。
</p>
<p>「呀，做，做什么？」
</p>
<p>「闭嘴，什么都不做。」
</p>
<p>「但，但是……」
</p>
<p>我无视了她的反应，意识集中在手指上，从后背脊梁，沿着肩膀到手臂，划过她的全身。
</p>
<p>「……失礼了」
</p>
<p>「诶呀！？」
</p>
<p>接下来碰到的是她的胸部。蕾妮小姐发出了可爱的悲鸣声，为了不让她乱动，我一边从后面压住她，一边抚上了她的胸部。
</p>
<p>「……呜姆，原来如此。已经可以了」
</p>
<p>我松开了从后面压住蕾妮的手，放开了她。蕾妮小姐立刻抱紧自己后退，泪眼婆娑地看着我。
</p>
<p>虽然不得不这么做，但是我的摸胸行为似乎引起了她的危机感。可能会闹得很不愉快，但我还是吐了一口气。
</p>
<p>「————嘶！！」
</p>
<p>一呼一吸之间一股凛冽的杀气骤然发出，我瞄准她的脖子掐了过去。突如其来的杀气让蕾妮身体一震，丝毫没有抵抗。
</p>
<p>之后狠狠地折断她的脖子……才怪。我在这之前停下了手，观察者她的表情。她脸色发青，四肢无力地挣扎着，马上要昏过去一样。
</p>
<p>「嗯，完全清白呢，这样的话……」
</p>
<p>「干，干什么？你究竟想怎样！为什么这么对待我……！」
</p>
<p>蕾妮终于忍不住哇的哭了出来。我低下头看着双手掩面哭泣的她，我蹲下来和她视线相对。
</p>
<p>「虽说把你弄哭了，但是我还是有些话要问，是有关你的父母的。」
</p>
<p>「……这件事和我父亲无关。我也是，并没什么企图……！」
</p>
<p>「啊，不是不是，你搞错了，我要确认的是别的东西！啊真是的，为什么会变成这种麻烦的局面啊！？」
</p>
<p>我不由得愤愤道。之后叹了口气，再次尝试和蕾妮搭话。
</p>
<p>「——你对自己不是『人类』这件事有所自觉吗？」
</p>
<p>「……诶？」
</p>
<p>蕾妮·西亚男爵千金，并非「纯正的人类」。
</p>
<p>「……不是，人类……？」
</p>
<p>蕾妮的声音微微颤抖，仿佛没有理解我的话一般。
</p>
<p>我理解她的反应。但检查了她的身体后我确信了。看到我并不像开玩笑一般的盯着她，她似乎相信了我是认真的，随后摇了摇头。
</p>
<p>「怎么可能……我是人类！自觉什么的，你，你在说什么啊！？」
</p>
<p>「那就是没有自觉喽？」
</p>
<p>「你到底在说什么！」
</p>
<p>「你的『魅惑』哦」
</p>
<p>对我的指责，蕾妮睁大了眼睛，屏住呼吸，惊得说不出话来。
</p>
<p>「利用魔力精神干涉是你的固有能力吧？这方面的知识我也只是了解一点。因为没有自觉所以只有这种程度，还是说因为没有自觉才会能力泄露，关于这点不调查的话就不清楚……。」
</p>
<p>「……我，不是普通人，对吗？」
</p>
<p>蕾妮似乎终于记起呼吸一般呼了口气，颤抖地问我。我重重地点了点头回应。
</p>
<p>「嗯，毫无疑问很奇怪。」
</p>
<p>「那，那么！之前总会有人用热烈的眼神看着我，也不是偶然了？」</p>
<!-- <p style="font-weight: 400;color:#721f27;">（本章未完）</p> --><div class="cgo"></div>

<p>「嗯。嗯？」
</p>
<p>「请回答我！是因为那个魅惑的原因吗？是这样吗？一直都是因为那个吗？难道我刚才也，发动了那个能力吗！？」
</p>
<p>蕾妮探出身子顺势扑向我，我握住她的手让她停下来，不停地点头同意。
</p>
<p>「嘛，一直都是哦，我是因为一些别的原因对魔法有一定的抗性才……」
</p>
<p>「真的是这样！？」
</p>
<p>对她一副拼命的模样，我也数次重重点头同意。之后蕾妮仿佛脱力了一般，脚一软坐在了地上。
</p>
<p>我慌张地把她扶起来，蕾妮突然开始放声大哭。这幅场景把我弄得也很狼狈。
</p>
<p>「诶，等等，为什么哭啊！？」
</p>
<p>「因为……是我……不正常啊……！大家都是……正常的……！哇，哇哇哇哇哇……！！」
</p>
<p>「等，等一下……！伊利亚！救救我——！！」
</p>
<p>突然大哭的蕾妮使我束手无策，只得呼叫屋外待命的伊利亚前来帮忙。我们两个一起安抚住蕾妮的情绪。
</p>
<p>蕾妮尽管抽着鼻子但还算冷静地坐着。因为她大哭了一场，原本华美的妆容全都弄花了，因此伊利亚帮她卸妆。
</p>
<p>「冷静下来了吗？」
</p>
<p>「嗯……抱歉让你看到我这个样子。」
</p>
<p>伊利亚罕见的关心起了别人，我无可奈何的心情就是像是被虫子咬过一般难受。
</p>
<p>蕾妮的「魅惑」所招致的影响力十分棘手。哪怕她没有自觉都会给周围的人带来影响。当然，伊利亚也不例外。事情变得比想象的要麻烦了。
</p>
<p>「那样最好，此外，公主大人，能请您详细说明吗？」
</p>
<p>「啊，可以的。那么蕾妮小姐，我有好几点想要确认可以吗？」
</p>
<p>蕾妮像小孩子一样不停地点头。变得坦率了呢，我一边这样想着一边向她提出了问题。
</p>
<p>「首先，你以前有没有过被人喜欢并被异常执着地追求过的经历？」
</p>
<p>「有……」
</p>
<p>「你，丝毫没有意识到这是你自己引发的呢。」
</p>
<p>「我不知道。我以为只是大家喜欢我而已，但是我也逐渐感觉不对劲。一旦和他们拉开距离他们就会变得十分可怕，所以我只能一直保持这种若即若离的态度……」
</p>
<p>蕾妮的声音仿佛又要再次哭出来一般颤抖着。我已经知道她内心的创伤有多么严重。为了不引起她太大的悲痛，我也只能小心地选择着话语。
</p>
<p>「这样啊……让你回忆起一些不好的事情呢，你的母亲已经过世了对吧？」
</p>
<p>「……是的。母亲过世后，我被送到了孤儿院，后来就遇到了父亲……」
</p>
<p>「这样啊……」
</p>
<p>我双手抱胸感到十分为难。伊利亚像是在说很少见一般不停眨眼，但是我现在确实打心底感到为难。
</p>
<p>「……那个，安妮丝菲亚往王女，我不是人类什么的……」
</p>
<p>「啊，嗯。准确来说，应该还有一半是人类。」
</p>
<p>「这是什么意思？」
</p>
<p>不是蕾妮，而是伊利亚对我的回答提出了疑问，我立刻回答了她。
</p>
<p>「刚刚，我为蕾妮小姐进行触诊的时候发现的，她的体内存在着普通人不存在的东西。」
</p>
<p>「……是什么？」
</p>
<p>「——是魔石。」
</p>
<p>魔石，现在就存在于蕾妮的体内。听了我的回答，伊利亚睁大了双眼，震惊地看着蕾妮。
</p>
<p>这是正常的反应。说起来之前，我和伊利亚还谈论过相关的话题，这还真是时机凑巧。
</p>
<p>「魔石……真的？」
</p>
<p>「嗯，虽然我还想多要些时间来详细调查，但是八九不离十了。多亏了我相信了自己的直觉。要是随意处置的话，无论是蕾妮小姐的安全还是这个国家的稳定都有危险了。」
</p>
<p>「我的身体里，有魔石……？」
</p>
<p>蕾妮一脸怀疑地盯着自己的身体。魔石可以说是魔物的证明，难以想象被告知自己身体里竟然有那种东西的蕾妮小姐会受到多大的冲击。
</p>
<p>「就因为这点公主大人才判断蕾妮小姐不是人类的吗？」
</p>
<p>「准确来说我判断蕾妮是人类的混血。毕竟西亚男爵毫无疑问是人类。如果这是实际存在的魔物的话，将会非~~~~常不妙。会让我坐立不安的那种不妙。甚至我都想自卖自夸在这里发现这件事的我了。」
</p>
<p>我重复了几次后，似乎终于把我的危机感传给了伊利亚，她绷紧表情。
</p>
<p>体内有魔石的人类，无意识中魅惑旁人的能力，这不是危机是什么。我也听闻过类似的可怕的魔物，倘若那真的存在，就真的大事不妙了。
</p>
<p>「……公主大人，那种魔物是？」
</p>
<p>伊利亚咽了一口吐沫，紧张地问我。听到关于自己的话题，蕾妮也朝我看了过来。
</p>
<p>我重重地、缓缓地叹了口气后回答了她们。
</p>
<p>「——是吸血鬼。吸食人的血液，使用高级魔法的传说中的怪物。」</p>
<div class="cgo"></div>
</body>
</html>