<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html>

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" epub:prefix="z3998: http://www.daisy.org/z3998/2012/vocab/structure/#" lang="zh" xml:lang="zh">
<head>
    <title>第19话 传说中的怪物</title>
  </head>
  <body>
<h2>第19话 传说中的怪物</h2>
<p>「吸血鬼……？」
</p>
<p>「传说中的那个？」
</p>
<br/>
<p>伊利亚和蕾妮小姐向我确认。先不说蕾妮，伊利亚少见的露出了困惑的神色。
</p>
<p>两人的反应一点也不奇怪。至少在普通人的认识里面，吸血鬼只是传说中的存在。
</p>
<p>据说是吸食人类血液的怪物。不听父母的话，日落了还要外出的人会被漂亮的人搭话。
</p>
<p>由于实在太漂亮了，就会被引诱着跟上去，结果被吸尽血液，成为吸血鬼的同伴。
</p>
<p>但是实际上没有人见过吸血鬼，也没被害报告。所以只是传说中的存在。被认为是为了让孩子听话而创作的故事。
</p>
<br/>
<p>「虽然有吸血鬼，但跟传说中描述的不一样。」
</p>
<p>「不一样？」
</p>
<br/>
<p>我的说法让蕾妮和伊利亚都露出惊讶的表情。说实话，我并不想说。因为还没有确证。但是，如果我的假说正确的话，蕾妮就是吸血鬼了。
</p>
<p>虽然没有确证，但如果不假设的话，对话就进行不下去了。我一边叹气一边沉重地开口说道：
</p>
<br/>
<br/>
<p>「我所说的吸血鬼，是吸血鬼的原型。」
</p>
<p>「吸血鬼的原型？」
</p>
<p>「就是吸血鬼的传说的原型啊。当时的记录也很少，这只是从资料和遗物中推测的假说。所以没有确证，即使如此也要听吗？」
</p>
<p>「……请告诉我。」
</p>
<br/>
<p>我抛出话题后，蕾妮露出认真的表情对我点头。因为是自己的事情所以非常拼命吧。我对着她点了一下头，继续说明。
</p>
<br/>
<p>「我认为吸血鬼的原型是通过某个魔法使的研究诞生的。」
</p>
<p>「魔法使？」
</p>
<p>「没错。所谓吸血鬼，就是通过魔法获得有限制的不老不死能力。虽然有一半是死者，但通过魔法的力量获得长久的生命，堕落为魔物。这就是吸血鬼」
</p>
<br/>
<p>我说出的假说让蕾妮吞了口水。也许是因为紧张，在胸口握着的手正在颤抖。我假装没注意到，继续说下去。
</p>
<br/>
<p>「这是以前的事了。准确来说已经不知道多少代以前了。在吸血鬼的传说流传开之前，那个时候确实有吸血鬼原型的人类。根据留下来的资料中读取到的情报，那是为探究魔法赌上性命，领悟死期后绝望，陷入疯狂的人。」
</p>
<br/>
<p>我能发现这个记录也是偶然。名为吸血鬼的存在在这个世界中也有，我为此惊讶，然后就调查了这个开端是从何而来的。
</p>
<p>我阅览了成为吸血鬼原型的魔法使的研究资料，作为冒险者活动的我偶然之间得到了这样的机会。那被称为「禁书」，记载着不能流传的知识。这个研究资料也是禁书之一。
</p>
<br/>
<p>「为了方便，就叫做『他』吧。成为吸血鬼原型的他是非常优秀的魔法使。并且想通过研究魔法来追求世界的真理。但是，他遇到了一个难题。」
</p>
<p>「难题……？」
</p>
<p>「就是寿命。无论多么优秀的魔法使都不能违抗寿命。他害怕死亡。他不愿意研究到一半就死去。才能和执着的尽头，她完成了一个研究。内容就是『从他人夺取』。」
</p>
<p>「……夺取？」
</p>
<p>「老人从年轻人。如果不能自己补充生命的话，就从其他人移植到自己身上。就像补足缺少的东西一样从『其他人』那里夺取。他完成了这样的魔法。以其他人的血液为媒介吸收到自己身上，超越了寿命的极限。……这就是我的推测。」
</p>
<p>「这是推测吗？」
</p>
<br/>
<p>我说完后，伊利亚露出惊讶的表情向我提问。都说了那么多夸张的话，最后却是不明确的。所以其实不想说的。
</p>
<br/>
<p>「我也不过是理解了研究资料，然后通过想象补足的罢了。再怎么说还是不懂术试的内容，而且说到底不过是推测，有可能不正确。但是如果我的推测正确的话，那个魔法使通过某种方法夺取他人的血液，维持快要死去的自己的生命。」
</p>
<p>「……这种魔法能做出来？」
</p>
<p>「我认为并非做不到。在决定做的时候，点子就会接踵而至，而且人的伦理观也会坏掉。如果做不出这个魔法我也不认为实际存在。但是有个东西提示了我。」
</p>
<p>「提示？」
</p>
<p>「就是魔石。没错，就是制作魔石。如果无法单纯通过魔法再现，那就制作『维持实现的愿望』的魔石就好了。在自己体内。」
</p>
<br/>
<p>也许我说的话太有冲击性了，蕾妮用手捂住了自己的嘴巴。伊利亚也少见的睁大眼睛吸了口气。
</p>
<p>简单来说，这显然是使人类伦理观破裂的行为。而且想要的东西还是长生不老。为此将其他人当做食物，这已经不是人类，而是魔物了。
</p>
<br/>
<p>「死期将至的身体无法产生足够的生命力，所以就从其他人身上夺取。为此制作出必要的魔石，以血为媒介夺取其他人的生命。就这样，吸血鬼传说的原型，怪物诞生了。」
</p>
<p>「……这种东西真的存在吗？」
</p>
<p>「在看到你之前还是半信半疑的。不过，我也推测过不是事实。吸血鬼是『人类诞生的魔物』。反过来说，它不是自然生成的。因为原本是『人类』。要不吸血鬼就不会出现。然后，被吸血鬼吸过血的被害者也会同样成为吸血鬼，我认为这是类似感染的东西。」
</p>
<br/>
<p>如果能能制作魔石的话，如果它能让人类产生变化的话。然后，如果能增多魔石的话。如果这是真的话。被吸血的人也会成为吸血鬼的同伴这一传承也一致了。
</p>
<br/>
<p>「如果吸血鬼实际存在，不知道是本人的意志来行动的，还是被魔石的机能驱动的。……总之，不论多么擅长魔法，如果要超越人的话，一个人是有极限的。那该怎么做？蕾妮！」
</p>
<p>「诶！？诶，那个，……我不知道。」
</p>
<p>「那么公布答案。答案就是增加数量。然后成为吸血鬼的他是这么想的吧。只要埋入相同的魔法就好了。这样的话，总有一天大家都会成为同样的生物。」
</p>
<br/>
<p>蕾妮倒吸了一口气。也许是想象了那副光景吧。我也是想想就害怕。
</p>
<p>如果靠埋入魔石可以增加同伴的话，之后只要让魔石吸收魔力就好了。只要没有尊重人道的伦理观就能做到这种事吧。实际上，我也做了类似的事，刻印……。
</p>
<br/>
<p>「因此，也许以前吸血鬼被当成魔物讨伐了吧。但人类是会学习的生物。从人类派生出来的吸血鬼，当然也想到了吧。不能光天化日下行动的话，待到时机成熟为止，遁入阴影中就好了。」
</p>
<br/>
<p>然后吸血鬼就在表历史中消失了。但并非吸血鬼的威胁消失了。至少不让人们忘记，留下了传说，时间流逝，他们也有改变样貌的可能性。
</p>
<p>这只不过是推测。要将推测化为现实之间的资料压倒性的不足。
</p>
<br/>
<p>「没有遭到吸血鬼伤害的报告，说不定是全被狩猎了，又或者是躲到不被发现的地方了。未知的事情是最恐怖的。」
</p>
<p>「……那么。为什么安妮丝菲亚王女认为我是吸血鬼？」
</p>
<p>「因为如果我假定正确的话，吸血鬼传说的特征和我预测得一致。就是强力的魅惑，接近于洗脑的精神干涉。这对于增加同族来说是必要的，对于混入世间也是必要的。」
</p>
<br/>
<p>被吸血鬼袭击也会变成吸血鬼，我认为这是洗脑的力量。还有，吸血鬼美丽到能够勾引人，我认为这是变身或者魅惑的能力。
</p>
<br/>
<p>「蕾妮实际是不是吸血鬼先放在一边……不过，这本身也是问题，但其他问题也是堆积如山……」
</p>
<p>「……我们整理一下吧。首先，蕾妮小姐假设是吸血鬼这一魔物的混血。……真的是混血吗？」
</p>
<p>「那蕾妮是被埋入了魔石的魔法实验体吗？这实验本身也是问题了，而且被埋入魔石也不见精神异常。如果是偶然在体内生成魔石的特异体质的话，很有可能成为解剖对象。」
</p>
<p>「解、解剖！？」
</p>
<br/>
<p>蕾妮脸色发青，虽然很抱歉，不过还是有可能发展成解剖的情况。毕竟没有其他例子。就算解剖太过分了，也很有可能被圈养。
</p>
<br/>
<p>「蕾妮是否真的是吸血鬼，问题不只这一点。最重要得是你的力量。本人没有自觉四处魅惑，其效力甚至俘虏了以王族为首的许多贵族的孩子哦？」
</p>
<p>「无论怎么想都很糟糕。不论本人期不期望都会造成国家混乱。这样的存在不能置之不理。」
</p>
<br/>
<p>伊利亚皱着眉头低声说道。没错，实际上被蕾妮魅惑的人们引发了混乱。
</p>
<br/>
<p>「然后，如果蕾妮真的是吸血鬼，就确定了吸血鬼在现代依然存在。为了摸索对抗吸血鬼的策略，有可能使用蕾妮来做人体试验。虽说是贵族但也只是男爵，立场太弱不足以守护蕾妮。」
</p>
<p>「最糟糕的情况下，你有可能被诱拐利用。」
</p>
<p>「流出国外的话，不知会被怎么刁难。」
</p>
<br/>
<p>弯着手指数就已经全是问题了。
</p>
<p>第一，蕾妮的魅惑效果有可能颠覆国家。
</p>
<p>第二，如果这力量来自吸血鬼，就确定了吸血鬼实际存在，她有可能被当做研究素材。
</p>
<p>第三，如果这个情报被其他国家知道，进而发展成争夺蕾妮的情况的话，那就非常糟糕了。
</p>
<p>单是这三个就已经让人头疼了。实际上，只是举出了易于理解的危机，其他也有很多问题。
</p>
<br/>
<p>「本人无法控制时最危险的。」
</p>
<p>「……说起来，公主大人有什么样的对策？」
</p>
<p>「这也是怀疑蕾妮是不是吸血鬼的理由，魔石之间如果相性不是相当好的话，会起冲突。」
</p>
<p>「……啊，原来如此，是刻印吗？」
</p>
<p>「没错，因此察觉到违和感，能够抵抗了。」
</p>
<br/>
<p>我的刻印是融入了龙的魔石，然身体习惯了的东西。机能上跟魔石没有变化。更进一步说，我被刻印「诅咒」，受到了精神干涉。所以魔石之间发生冲突，察觉到了。
</p>
<p>真的是，不知道会以什么形式出现幸运。也就是说，能抵抗蕾妮的无差别魅惑的人，就只有我这样的异端了。
</p>
<br/>
<p>「……这样的话就只能我来保护了啊。」
</p>
<p>「……是这样啊。」
</p>
<br/>
<p>首先，不能放置不管。确实蕾妮很危险，但并非她自身的错。而且我对她很感兴趣。好好调查她的话，也许能用于我今后的研究。
</p>
<p>再次跟她交谈后，发现她没有给人留下坏人的印象。她只是被自己的力量折腾。明明只是这样，却被不讲道理地要求死亡，或是被玩弄身体，或是被国家所翻弄。面对的全是严峻的现实。
</p>
<p>放着不管的话心里实在过意不去。但是为了保护蕾妮就会有许多头痛的问题出现。
</p>
<br/>
<p>「啊———，不行了。我一个人处理不了，如果我收留她的话绝对会出问题。比如阿尔君，阿尔君的跟班，魔法省之类的，绝对会出骚乱的！」
</p>
<p>「毫无疑问会出骚乱呢……」
</p>
<br/>
<p>一个接一个的问题让我头痛。只有我一个人绝对没办法。诶，困难的时候连父母都要利用！
</p>
<br/>
<p>「老实跟父王母后商量吧。也必须要听听西亚男爵怎么说，比如关于蕾妮的母亲之类的。」
</p>
<p>「蕾妮母亲有可能是吸血鬼吗。」
</p>
<br/>
<p>情报不足以决定接下来该怎么做。说到底，这不是我一个人能有什么办法的问题，能使用的人才即使是父母也要利用。
</p>
<p>决定方针后，对伊利亚做出指示，让她去喊父王和母后过来。即使要父王和他的心腹协助，首先也得跟他们两个说好。不能让现在的蕾妮跟不特定多数的人见面。
</p>
<p>在伊利亚出去叫父王两人的时候，我和蕾妮留在了房间。她一脸憔悴地抱着自己的身体发抖。</p>
<!-- <p style="font-weight: 400;color:#721f27;">（本章未完）</p> --><div class="cgo"></div>

<p>……这也难怪。对我来说也是头疼的事实。我有自己是规格外的自觉，但蕾妮是普通的孩子。说实话不觉得能承受。
</p>
<p>我下定决心，抱住蕾妮的头。她吃了一惊身体抖了一下，我一边注意她的反应一边抚摸着她的背。
</p>
<br/>
<p>「没事、没事的。不会对你做什么坏事的。约好了，我即使这样也还是王女，有保护国家，保护人民的义务。所以不会舍弃你的。」
</p>
<br/>
<p>她没有反应。只是静静地发出嘶哑的声音，并伸出手紧紧抓住我的礼服。
</p>
<p>我为了让她冷静下来抚摸着她的背，这时父王和母后进入了房间。见到我们的样子后一瞬间吃了一惊，但立即绷紧表情看向我。
</p>
<br/>
<p>「安妮丝，听说你有十万火急的事要说。发生了什么？」
</p>
<p>「父王，请您静下心仔细听我说。」
</p>
<br/>
<p>我尽可能简单地向父王和母后说明了蕾妮的事。关于她的魅惑，以及关于怀疑她是吸血鬼之类的。
</p>
<p>父王听后，一副愁眉苦脸的样子捂住了额头。母后依然是平常严肃的表情，但放出了尖锐的气息。
</p>
<br/>
<p>「……无法相信，这种事。」
</p>
<p>「不过这是事实。虽然真实还没确定，不过之后再解明也没关系。问题是该怎么处理这个事态。考虑到她的力量，我来收留她是最好的……」
</p>
<p>「……你收留蕾妮的话，阿尔加鲁特不会沉默吧。」
</p>
<br/>
<p>父王用痛苦的声音喃喃道。真的是这样啊。
</p>
<br/>
<p>「是啊，最让人头疼了……。不能把蕾妮的事传出去，最主要的是，不知道可能被俘虏的阿尔君知道真实后会怎么样。啊，如果把蕾妮藏起来的话就解决了，但我反对，她也是这个国家的人民。」
</p>
<p>「我知道，可是，该怎么办……」
</p>
<br/>
<p>虽然绕着弯子说只要处理了蕾妮就解决了，不过看到父王似乎没有想过要杀她，我放心了。问题是接下来的事……。
</p>
<br/>
<p>「……安妮丝。你说会对蕾妮的待遇负责是吗？」
</p>
<p>「母后？嗯，我自认为我适合处理这个问题。」
</p>
<p>「而障碍就是阿尔加鲁特？」
</p>
<p>「……嗯，嘛。就是这样。」
</p>
<p>「那么，我让阿尔加鲁特陪着我外出游玩吧。」
</p>
<p>「诶！？」
</p>
<br/>
<p>这就是说，带着阿尔君出去！？母后突然的提案让我吃了一惊。
</p>
<br/>
<p>「理由要多少有多少。根据这次的事态，即使他有反对意见我也可以用还需要锻炼这个理由压下去。而且那孩子也需要实绩，是跟你的魔学并列的功绩。不能让尤菲莉亚当婚约者的他跟你比起来，就只有身为男儿这件事有优势而已。」
</p>
<p>「呜哇，阿尔君被轻易舍弃了。」
</p>
<br/>
<p>只有身为男儿这件事胜过我，阿尔君的评价太过分了。不过，这也是自作自受就是了，我不会为你解释哦，阿尔君……。
</p>
<br/>
<p>「阿尔加鲁特我会想办法，剩下被蕾妮俘虏的公子们就由奥尔凡斯负起责任控制住吧。」
</p>
<p>「唔姆，这边就是我的工作啊。为了压制阿尔加鲁特，只有我是不够的，希尔芬能带阿尔加鲁特出去的话，我这边也好行动。」
</p>
<br/>
<p>虽然父王的统治很出色，但不够强势。虽然被称为良王和尊王，但到这种时候，有身为女杰的母后在的话，选项就多了。
</p>
<p>父王平时比拥有残酷一面的母后更有话语权，形成了理想的力量关系图，真的是一对不错的夫妇呢。虽然是我的父母。
</p>
<br/>
<p>「但是，能带阿尔加鲁特出去的时间不多吧。虽然找理由延长也不是做不到，但也是有极限的。可以吗，安妮丝。」
</p>
<p>「是，母后。」
</p>
<p>「你在这段时间尽力改善蕾妮的体质。如果阿尔加鲁特回来之前，你还没有改善蕾妮的现状，我就亲手把她藏起来。」
</p>
<p>「等——，母后！？」
</p>
<br/>
<p>这就是宣言要自己解决掉她吧！？父王也吓了一跳，伊利亚也有一瞬间胆怯地抖了一下肩膀！？蕾妮脸色苍白，明明什么都没做，却要被杀了！？
</p>
<br/>
<p>「如果不能斩断祸根，我就要负起责任。如果会给国家带来灾难，我应该保护人民，不能让大家沉入泥沼中。到那时就做好觉悟吧，蕾妮没有意见吧？」
</p>
<br/>
<p>认真的。母后是认真的。责任重大啊……。
</p>
<br/>
<p>「那么要告诉谁，告诉多少？既然不能全部说明，就必须严选吧？」
</p>
<p>「唔姆，必须跟西亚男爵说明吧。放到你手下这件事也不能公开，就当成为了疗养而离开家，秘密安置在你的离宫吧。」
</p>
<p>「斯普劳德骑士团长说过他儿子也参与了弹劾。他也是相关人员，把他也卷进来吧。王宫也需要警备吧？那边由我和奥尔凡斯想办法。」
</p>
<br/>
<p>这方面政治的交流我做不到，所以只能交给父母了。藏在我的离宫是最理想的，人员进出也非常少。可能进出的人只有王宫的侍女，但她们基本都守口如瓶。离宫很适合隐藏蕾妮。
</p>
<p>然后我会调查蕾妮，摸索她力量的对策。虽然想做些什么新的事，但好像会成为正式的工作，不能轻松地完成。心情有些沉重，但不能泄气。
</p>
<br/>
<p>「安妮丝，你也很辛苦……不过请好好做。」
</p>
<p>「当然。毕竟是那么有趣的研究对象。虽然也有责任，但那个是那个！这个是这个！」
</p>
<p>「……你真的就是这种地方不行呢。」
</p>
<br/>
<p>母后傻眼地叹了一口气。咦，好像没理解我的意图……？
</p>
<br/>
<p>「把蕾妮安置在你的离宫会有很大的问题吧。」
</p>
<p>「问题？」
</p>
<p>「你现在跟谁在离宫生活？」
</p>
<p>「啊。」
</p>
<br/>
<p>对了，现在，尤菲不是在离宫吗！？
</p>
<p>诶，这是来自国家的正式工作，万分紧急，这这样说的话应该能让尤菲当做无可奈何来接受，就算这样，接下来要跟尤菲和蕾妮一起在离宫生活？
</p>
<br/>
<p>「已经不是尴尬等级的事了！？」
</p>
<br/>
<p>怎、怎么办。真的该怎么办啊！？</p>
<div class="cgo"></div>
</body>
</html>