<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html>

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" epub:prefix="z3998: http://www.daisy.org/z3998/2012/vocab/structure/#" lang="zh" xml:lang="zh">
<head>
    <title>第2话 国王陛下今天也胃痛</title>
  </head>
  <body>
<h2>第2话 国王陛下今天也胃痛</h2>
<p>帕雷迪亚王国王城，国王的办公室里。国王奥尔凡斯·伊鲁·帕雷迪亚正忙里偷闲地享受着喝茶的时光。
</p>
<p>作为国王的政务非常繁忙。可以说，让心灵休息的时间比什么都要贵重。虽说事务繁重，但作为国王保持心灵的从容非常重要。
</p>
<br/>
<p>……不这么想就干不下去。总是为国家的运营而苦恼，除此之外，也有很多让人头疼的事情。这时浮现出最让人烦恼的女儿的脸，马上摇了摇头将其从脑海中赶出去。
</p>
<p>最近，反复做出出人意料的事的女儿开始变乖了。很想认为她开始懂得判断对错了，但这是绝对不可能的。这难道不是暴风雨前的宁静吗，无论如何都无法抹去不安。
</p>
<p>想也无济于事。祈祷着平安无事，正打算回到办公之中。然而，奥尔凡斯的愿望在今天也被轻而易举地背叛了。
</p>
<br/>
<p>「国王陛下！失礼了！有十万火急的报告！安妮丝菲亚王女……」
</p>
<p>「……诶，又来了！这次又怎么了！？那丫头到底又干了什么！？」
</p>
<br/>
<p>通知急报的骑士的声音从门前传来。这是通知「一直以来」的骚动的报告。
</p>
<p>奥尔凡斯捂着一阵阵疼痛的胃仰天叹气，大声催促骑士报告。
</p>
<br/>
<p>「她使用平常那个飞行用魔道具来王城访问了！希望能与陛下见面，那个……」
</p>
<p>「那个，是什么！别说一半，快报告！」
</p>
<p>「是！安妮斯菲亚王女带着尤菲莉亚·玛泽塔公爵千金，那个，恐怕是诱拐……！」
</p>
<p>「到底干了什么啊，那个野丫头！？」
</p>
<br/>
<p>尤菲莉亚·玛泽塔公爵千金。出现了自己儿子阿尔加鲁特的婚约者的名字，让奥尔凡斯感觉一阵头晕目眩几乎要跪下来。
</p>
<p>记得今天应该是贵族学院的晚会。本应出席晚会的她为什么会在这里，不由得头疼起来。骑士告知的诱拐恐怕如文字所述。这点事那丫头肯定能得干出来。
</p>
<br/>
<p>「马上带到我这里来！尤菲莉亚也是！」
</p>
<p>「我，我知道了！」
</p>
<br/>
<p>看着匆忙离去的骑士，奥尔凡斯一边叹息一边打开了桌子的抽屉，从里面取出了常备药。由于每天繁重的工作和不知何时引发骚乱的丫头所带来的的压力让胃一阵阵痛，这药就是调整胃部状况的。
</p>
<p>说是现在自己的救命之药也不为过，但这个药的制作者，转来转去，正是造成骚动的本人安妮丝菲亚。真让人哭笑不得。奥尔凡斯回想起知道真相时几乎要倒下的心情。
</p>
<p>接着调整气息，重新坐好。正好在这时听到了请求入室的骑士的声音。立刻给出入室的许可，这时大门打开，两人进入了办公室。
</p>
<br/>
<p>「贵安，父王！突然访问真的很抱歉！」
</p>
<br/>
<p>吐舌头！安妮丝菲亚以几乎能听到这个幻听的轻快语调打了招呼后进入了办公室。奥尔凡斯忍着头痛眯细双眼。
</p>
<p>她背后扛着的果然就是尤菲莉亚。安妮丝菲亚把尤菲莉亚从背上放下来后，摇了摇她的肩膀才终于回过神来，她环视四周后脸色一下子变青。
</p>
<br/>
<p>「陛、陛下！非常抱歉！请您原谅！」
</p>
<p>「没事。我知道全都是那笨丫头所为。那么，安妮丝？」
</p>
<p>「是，父王！」
</p>
<p>「报告吧。这次做了什么……？」
</p>
<p>「父王，我事先先说一句，这次并非只有我不好！」
</p>
<p>「行了。朕听了报告再做判断。那么？」
</p>
<p>「那是正在进行夜间飞行测试的时候。我看了一下旁边就从窗口突然参加了贵族学院的晚会！」
</p>
<p>「你这个笨蛋！！」
</p>
<br/>
<p>奥尔凡斯气势汹汹地站起身来，就这样走近安妮丝菲亚，将拳头敲了敲她的脑袋。
</p>
<p>安妮斯菲亚发出「咕呀」这不像是女孩子的悲鸣，捂着头。女儿眼泪汪汪捂着头的样子加速了奥尔凡斯的头痛。
</p>
<br/>
<p>「你这家伙！你这家伙！要重复多少次才能学习！你的脑袋是装饰品吗！」
</p>
<p>「父王，害怕失败的人不会进步！」
</p>
<p>「朕说过！预防！还要重复犯错真是愚蠢至极，你这蠢货！！」
</p>
<br/>
<p>再次落下拳头。安妮丝菲亚这次抱头蹲防了。奥尔凡斯抖着肩膀调整呼吸。
</p>
<p>回想起她的奇行，这也还在平常的范围内，问题是身处于这里的尤菲莉亚。那么，为何她在这里呢？
</p>
<br/>
<p>「尤菲莉亚为何跟安妮丝一起？」
</p>
<p>「这、这个……」
</p>
<br/>
<p>听到奥尔凡斯的提问，尤菲莉亚吞吞吐吐，咬紧嘴唇垂下了视线。这样子让奥尔凡斯睁大了眼睛。
</p>
<p>对于奥尔凡斯来说尤菲莉亚就跟女儿一样。看到她那不像是下任王妃的态度，奥尔凡斯涌起了讨厌的预感。这毫无疑问发生了什么，从至今为止被卷进来的事中培育出来的第六感正告知着讨厌的气息。
</p>
<br/>
<p>「阿尔君说要废除婚约、父王。」
</p>
<p>「哈？」
</p>
<p>「所以说，阿尔君说要废除婚约。」
</p>
<p>「…………哈？」
</p>
<p>「放弃婚约。」
</p>
<p>「谁和谁？」
</p>
<p>「阿尔君和尤菲莉亚小姐。」
</p>
<p>「谁说出来的？阿尔加鲁特吗？」
</p>
<p>「阿尔君说的！」
</p>
<br/>
<p>捂着脑袋站着听安妮丝菲亚报告的奥尔凡斯突然间僵在原地。理解安妮丝菲亚的话语需要一定时间。
</p>
<p>在终于理解其意义的时候，奥尔凡斯的胃一阵绞痛，几乎就要当场跪下。奥尔凡斯凭着作为王的自尊和精神力忍了下来，他嘴角抽搐着看向尤菲莉亚。
</p>
<br/>
<p>「抱歉。朕希望你说这是场噩梦，这是事实吗？尤菲莉亚。」
</p>
<p>「……是，我力有不逮，非常抱歉。」
</p>
<br/>
<p>尤菲莉亚悲痛欲绝地重重低下头，肯定了事实。
</p>
<p>这表示发生了对奥尔凡斯来说最糟糕的事态也不为过。
</p>
<br/>
<p>「为、为何！？废除婚约，在晚会之中！？为什么没跟我说过！？如果这样的话，朕就能教育阿尔加鲁特了！！」
</p>
<p>「好像他喜欢上了尤菲莉亚小姐以外的女孩子哦，父王。」
</p>
<p>「是谁！？……难道是那个男爵千金吗！？」
</p>
<br/>
<p>奥尔凡斯的脑海里闪过阿尔加鲁特宠爱身份低微的男爵千金的传闻。
</p>
<p>宠爱本身还没什么。但是，如果合乎道理的话，这也得要立婚约者为正妻。
</p>
<br/>
<p>「听说最近关系非常和睦……居然废除和尤菲莉亚的婚约！？这是打算迎男爵千金为正妻吗！？」
</p>
<p>「虽然有必要确认阿尔君的主张，不过状况上大概就是这样吧……啊，我还跟他说了哦，之后开家庭会议！父王！」
</p>
<br/>
<p>看到安妮丝菲亚不知为何握紧拳头竖起大拇指，笑容满面地做着报告。奥尔凡斯无意识地第三次举起拳头，但举到一半就茫然若失了。
</p>
<br/>
<p>「怎、怎么会……那是男爵千金啊！？没受过王妃教育啊！？将那样的人迎娶为正妻会发生什么事，阿尔加鲁特连这种事都不明白吗！？」
</p>
<p>「阿尔君，一旦下决心就不顾左右，真是让人困扰的孩子呢……」
</p>
<p>「轮得到你说吗！？」
</p>
<br/>
<p>奥尔凡斯对着说梦话的安妮丝菲亚吼了一声后揉了揉太阳穴。
</p>
<p>已经不只是糟糕了。这一连的事态中包含了许多问题。
</p>
<br/>
<p>首先，跟尤菲莉亚老家，玛泽塔公爵家的关系。说到底，跟尤菲莉亚的婚约是由王家提出的。
</p>
<p>邀请当时就已经才智聪慧的尤菲莉亚成为王族，让阿尔加鲁特在尤菲莉亚的支援下率领国家，希望能带来一场意识改革——王家向玛泽塔公爵家询问了这件事。
</p>
<p>非常宠爱聪明伶俐的女儿的玛泽塔公爵不打算接受这个提议，但因为对王家的忠诚和对奥尔凡斯个人的友情才勉强实现了这个婚约。
</p>
<p>也就是说，如果王家方面提出废除婚约一事的话，就如同是唾弃玛泽塔公爵家的好意和忠诚的愚行。
</p>
<br/>
<p>奥尔凡斯有好好了解到尤菲莉亚和阿尔加鲁特之间的关系进展得并不顺利。并且还旁敲侧击地去问过阿尔加鲁特，问他有没有想过要废除跟尤菲莉亚的婚约。
</p>
<p>他回答，即使如此也会支撑国家，并且会相信尽职尽责的尤菲莉亚，不会由王家方面提出废除婚约一事。……至少他对父母是这样说的。
</p>
<br/>
<p>（这要是被古兰斯知道的话……糟、糟糕了……！）
</p>
<br/>
<p>古兰斯·玛泽塔公爵。他是向王家宣誓了忠诚的有能心腹，也是奥尔凡斯的挚友。他虽然对自己的女儿尤菲莉亚非常严厉，但其实内心是非常溺爱她的。
</p>
<p>因为为自己的孩子着想，所以才对尤菲莉亚那么严厉。由于对王家宣誓了忠诚，为了王国的繁荣他决定以公爵的身份，而不是以父亲的身份接触尤菲莉亚，全力教育尤菲莉亚使她不辱于王妃之名。
</p>
<p>玛泽塔公爵就是如此残酷的男人。在奥尔凡斯成为国王之前还是王子的时候，经常被他那残酷所拯救，但现在，奥尔凡斯却为有可能降临在自己身上的事态而感到战栗。
</p>
<p>这不只是单纯的废除婚约。这是关系到国家的问题。
</p>
<p>作为国家的领导人，出现这种糟糕的结果究竟是作何打算——即使被玛泽塔公爵如此责备也无从辩解。
</p>
<br/>
<p>即使阿尔加鲁特在事前向奥尔凡斯请求废除婚约也是无法原谅的吧。
</p>
<p>如果单纯是废除婚约的话，还可以用「没办法」一句话来带过。但如果是由于恋爱纠葛而要废除婚约的话，那就必须坚决拒绝。
</p>
<p>毕竟对象太糟了。地位只是男爵千金。作为王族的婚约对象实在是太不相符了。如果建立了什么丰功伟业还有辩护的方法，但其本人没有这样的功绩和逸闻。
</p>
<br/>
<p>尤菲莉亚自幼起就接受了王妃的教育，培育了价值观和觉悟。
</p>
<p>而另一方面，不认为蕾妮·西亚有这样的价值观和觉悟。说到底，如果有这样的觉悟和头脑的话，根本就不会出现这样的事态。
</p>
<p>也就是说，在发生这件事的同时，作为王族就无法接受蕾妮·西亚成为正室的王妃。不可能做到。
</p>
<p>更何况，尤菲莉亚原本就有支援阿尔加鲁特的名义。阿尔加鲁特一个人成为国王的话，说实话放不下心。
</p>
<br/>
<p>而且被不特定的多数人目击到这件事非常致命。已经不能说「没有那样的事了」之类的话了。
</p>
<p>状况完全走到了死胡同，看不见打开局面的希望。说起来，在去寻求解决办法之前，奥尔凡斯更担心自己的小命。主要是因为溺爱女儿的那位挚友，玛泽塔公爵。
</p>
<br/>
<p>「呜咕。哦哦……！」</p>
<!-- <p style="font-weight: 400;color:#721f27;">（本章未完）</p> --><div class="cgo"></div>

<p>胃痛达到顶点，奥尔凡斯把手放在桌子上曲起身体。胃部被各种压力所折磨，疼痛腐蚀着奥尔凡斯的身躯。
</p>
<br/>
<p>「父王！」
</p>
<p>「陛、陛下！振作一点！」
</p>
<br/>
<p>安妮丝和尤菲莉亚立即赶到奥尔凡斯身旁。奥尔凡斯被两人支撑着挪到了椅子上，然后轻轻靠在椅背上。
</p>
<br/>
<p>「……为何、阿尔加鲁特啊。为何要做出这种事……」
</p>
<br/>
<p>奥尔凡斯不认为阿尔加鲁特是个完全无能的人。只要有正确的引导，总有一天会……应该已经给他准备一个很好的环境了，即使做不到名垂千史，也能作为一个王好好干下去才对。
</p>
<p>为此。没错，为此安妮斯菲亚还答应了「放弃王位继承权」。
</p>
<br/>
<p>「……由于我不中用，真的是非常抱歉……」
</p>
<br/>
<p>看着垂头丧气的奥尔凡斯，尤菲莉亚也跪下为自己的能力不足道歉。她的肩膀颤抖得令人心痛，所见之人无不几欲落泪。
</p>
<p>尤菲莉亚一直以来都是毅然决然的态度出现在人们面前，这个反差让奥尔凡斯咬住了嘴唇。过于悔恨而咬牙切齿。
</p>
<br/>
<p>「嗯——，毕竟阿尔君非常自卑呢……说实话我觉得这是没办法的哦，尤菲莉亚小姐。」
</p>
<p>「轮得到你说吗！」
</p>
<br/>
<p>奥尔凡斯确实知道阿尔加鲁特有着执着于劣等感的一面。
</p>
<p>这全都是这个野丫头安妮斯菲亚的错！
</p>
<p>虽然是问题儿童，但特别优秀。而且还创立了前所未有的理论。
</p>
<p>这样的姐姐弄出各种事件将他卷入其中，被迫看到姐姐优秀身影的阿尔加鲁特会作何想法呢。至少可以断言不会有良好的影响。因此安妮丝菲亚主动与阿尔加鲁特保持距离……。
</p>
<br/>
<p>「你看嘛，我这不是好好地把王位继承权给舍弃了吗。」
</p>
<p>「即使如此，你的行动也太多余了！」
</p>
<p>「这不是作为王族完全不合格了吗！？」
</p>
<p>「这是该昂首挺胸说的话吗！！」
</p>
<br/>
<p>奥尔凡斯抓住安妮丝菲亚的胸襟用力摇晃。安妮丝菲亚被摇晃着，口中喊着不明所以的话。奥尔凡斯瞪着她心想。
</p>
<p>如果她是正常的，并且还是男人的话。就不用如此烦恼了。
</p>
<p>安妮丝菲亚虽为王族，但如果能将她排除在国政之外的话还好。
</p>
<p>但她身为「魔学」的第一人的这一事实，是她仍然是王族的理由。
</p>
<p>安妮丝菲亚所提倡的「魔学」使得帕雷迪亚王国的国力得到增强。「魔学」的恩惠迅速达到了帕雷迪亚王国不可或缺的地步。
</p>
<p>不像个王族样，却不断立下使国家繁荣富强的功绩。安妮丝菲亚本人也知道阿尔加鲁特对于这样的自己抱有劣等感。
</p>
<p>因此为了表示「我不会威胁阿尔加鲁特的地位」，而扮演了问题儿童。奥尔凡斯很想相信是这样。
</p>
<br/>
<p>「父王、父王。请赐予快要吐出来的可怜的我以慈悲！慈悲！」
</p>
<p>「没有赐予你的慈悲……！」
</p>
<p>「这样的话，请务必要听听我的话！这样下去的话，古兰斯公爵为了报复父亲不知道会做出什么！」
</p>
<p>「你这家伙！偏偏说出朕不想直视的现实……！」
</p>
<p>「不肖安妮丝菲亚！为了救父王于绝境，有个妙计！」
</p>
<p>「……什么？」
</p>
<br/>
<p>奥尔凡斯想就这样晃下去让她吐出来，从而让她的少女身份死亡。但听到这句话后停下了手，一脸怀疑地向下瞪着安妮丝菲亚。
</p>
<p>被解放了的安妮丝菲亚从奥尔凡斯手中逃脱，绕到了呆呆望着两人暖人心田（？）的亲子接触的尤菲莉亚身后。就像是把她当作盾牌一样。何等卑鄙的丫头，奥尔凡斯的眼神变得严厉。
</p>
<br/>
<p>「原本跟玛泽塔公爵家的婚约就是为了加深两家的联系、并对外界展示我们的团结对吧？」
</p>
<p>「朕不否定，同时朕个人也希望尤菲莉亚能够在将来支援阿尔加鲁特。」
</p>
<p>「这样的话！不肖安妮丝菲亚有个方法，能够维持两家的关系，同时还能平稳解决废除婚约一事！」
</p>
<br/>
<p>——全是不祥的预感……！
</p>
<br/>
<p>安妮丝菲亚的满脸笑容让奥尔凡斯嘴角抽搐。
</p>
<p>这是搞事的前兆，奥尔凡斯摆出了架势。奥尔凡斯确信她绝对在想一些不正经的事。
</p>
<br/>
<p>「……听还是听你说吧。你的妙计是？」
</p>
<br/>
<p>被问到的安妮丝菲亚露出满脸的笑容说道：
</p>
<br/>
<br/>
<p>「——请把尤菲莉亚小姐赐给我！」
</p>
<br/>
<br/>
<p>刺耳的沉默。
</p>
<p>尤菲莉亚和奥尔凡斯都一脸茫然地看着安妮丝菲亚。
</p>
<br/>
<p>「……这是，什么意思？」
</p>
<p>「我想让尤菲莉亚小姐成为我的实验体，咳咳！……研究助手！」
</p>
<p>「你这家伙！想说什么！？到底想说什么！？给朕说完！！」
</p>
<p>「我知道尤菲莉亚小姐是优秀的魔法使！毕竟有多重属性的适性，拥有历代都少见的稀有才能！我从以前就在想了，如果她不是阿尔君的婚约者的话，就一定要她当我的实验……不对，让她帮助我的研究……！」
</p>
<br/>
<p>确实尤菲莉亚非常优秀。不仅是学习，作为魔法使也非常优秀。并且还爱好武术，在她实力之上的人可谓是屈指可数。
</p>
<p>在专心研究「魔法」的安妮丝菲亚看来，想让她成为自己的助手非常容易理解。只要不把助手称为实验体就点头同意了。
</p>
<br/>
<p>「这么做为什么会能够得到玛泽塔公爵的认可，问题儿童……！」
</p>
<p>「尤菲莉亚小姐的废除婚约一事已经广为人知了！只有这点无法颠覆！这样的话，即使勉强也要扭曲一下事实！这样的话我的名字就非常有用了！毕竟我是国内第一的问题儿童！」
</p>
<p>「别昂首挺胸说这事……！你是说把尤菲莉亚卖给你吗！？」
</p>
<p>「容我多说一句，请好好考虑被王族废除婚约，背负污点的尤菲莉亚小姐的未来！从年龄上考虑也好，今后的事上考虑也好，她还能作为贵族获得幸福的婚约吗？」
</p>
<br/>
<p>这句话说到了奥尔凡斯的痛处。
</p>
<p>被王族废除婚约的话会影响到今后的婚嫁。如果阿尔加鲁特就这样继承王位的话，尤菲莉亚就会得到不被国王喜欢的污名，这件事毫无疑问会扯她的后腿。
</p>
<p>但如果要嫁到别国的话，尤菲莉亚的能力又太高了。如果在国内和不服从国王的贵族结婚的话也是件非常棘手的事。考虑到尤菲莉亚的未来，她的选项极为有限。
</p>
<p>尤菲莉亚现在正好是结婚适龄期。过了的话就会被骂为剩女吧。这样有可能会发展成更为严重的污点。
</p>
<br/>
<p>「关于这个问题，如果尤菲莉亚学习「魔学」，为其发展贡献力量的话就可以取回名誉了！即使要谈婚论嫁，在这之后考虑也不迟！说不定过段时间后跟阿尔君的关系也会好转！」
</p>
<p>「巧嘴簧舌。原来如此，说得真好听。可以说下你真心话了。」
</p>
<p>「你认为我会放过有可能参与实验的优质助手候补吗！？」
</p>
<p>「喝啊！！」
</p>
<p>「我的脸、我的脸要坏了……！」
</p>
<br/>
<p>奥尔凡斯抓住安妮斯菲亚的脸提了起来。
</p>
<p>安妮斯菲亚的双脚在空中挣扎，双手拼命抓着奥尔凡斯的手。但她的抵抗也渐渐变弱了。
</p>
<p>奥尔凡斯可恨地盯着安妮丝菲亚，心想她说的话不失为一个方法。
</p>
<br/>
<p>安妮斯菲亚现在几乎独占了魔学的研究。虽然她是问题儿童，但完全没有将其他人卷入危险之中。
</p>
<p>只在自己能够信赖的范围内公开研究情报，不会泄露给任何人。只在研究成熟时才会公开。正因为如此，安妮丝菲亚身边的侍从少得不能再少，虽然身为王族却不让她参与国政。
</p>
<p>所以安妮丝菲亚说想让尤菲莉亚成为自己助手一事，说实话，让奥尔凡斯非常惊讶。
</p>
<br/>
<p>「还藏有什么话没说吗？安妮丝。」
</p>
<p>「请……放开手……要扁了……」
</p>
<p>「你也是不长记性的家伙啊。」
</p>
<br/>
<p>奥尔凡斯像是丢东西一样放下安妮丝菲亚，叹了一口气。安妮斯菲亚捂着脸摇摇晃晃地站了起来。
</p>
<br/>
<p>「是呢，嘛，要说有也是有啦。」
</p>
<p>「嚯。说来听听。」
</p>
<p>「我想站在她这一边。因为尤菲莉亚小姐是我喜欢的类型！」
</p>
<p>「哈？」
</p>
<p>「啊？」
</p>
<p>「……除了有能的助手和实验的祭品以外还有其他意思吗？」
</p>
<p>「我认为她是有魅力的女性，这层意思。」
</p>
<br/>
<p>至此，奥尔凡斯想起了过去的记忆。
</p>
<p>没错。某一时期，曾经考虑过安妮丝菲亚的政治婚姻。但没能实现。她所展示的才智也是一个原因，但最主要是因为她所说的话。
</p>
<br/>
<br/>
<p>『我才不要和男性结婚！至少是女性！我想疼爱别人！我！所以！结婚什么的！才不要！！另外，我的本命是专属女仆伊利亚！！』
</p>
<br/>
<br/>
<p>奥尔凡斯至今还记得那个宣言造成了什么样的地狱惨状。
</p>
<p>奥尔凡斯的脸不停抽搐，与安妮丝菲亚的眼神交汇了。
</p>
<p>在视野的角落，尤菲莉亚一脸惊讶地往后退了一步。</p>
<!-- <p style="font-weight: 400;color:#721f27;">（本章未完）</p> --><div class="cgo"></div>

<p>安妮丝菲亚正面接下奥尔凡斯的视线，满脸笑容地说道：
</p>
<br/>
<br/>
<p>「我会让尤菲莉亚小姐幸福的！请您同意，父王！！」
</p>
<br/>
<br/>
<p>至今为止最强烈的头痛和胃痛向奥尔凡斯袭来。</p>
<div class="cgo"></div>
</body>
</html>