<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html>

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" epub:prefix="z3998: http://www.daisy.org/z3998/2012/vocab/structure/#" lang="zh" xml:lang="zh">
<head>
    <title>第20话 和解成立与问题整理</title>
  </head>
  <body>
<h2>第20话 和解成立与问题整理</h2>
<p>我在从王宫回来的路上一直抱着脑袋，真的到底怎么办啊。不对，不是怎么办。
</p>
<p>再怎么也说不出口不保护蕾妮了。已经确定蕾妮要住在我的离宫了。可以说只剩下这个选择。
</p>
<p>为了来离宫，蕾妮也需要做些准备，还必须向西亚男爵说明，所以她过来也是几天后的事了。母后叮嘱我这几天要好好对尤菲说明。
</p>
<p>我可没有忘记尤菲的事哦？只不过蕾妮的问题一下子冒出来，不小心把尤菲的事从脑中挤出去了。所以并非轻视尤菲，这算是不可抗力，也可以说是王女的责任。
</p>
<br/>
<p>「怎么办……」
</p>
<p>「没办法。」
</p>
<br/>
<p>我的自言自语被伊利亚一刀两断了。太无情了。全部都是阿尔君引发的事态吧，我根本没错吧？倒不如说是个好姐姐？都在收拾烂摊子，有点回报也没问题吧？
</p>
<br/>
<p>「我现在想杀了阿尔君啊……」
</p>
<p>「哦呀，要争夺王位继承权吗？」
</p>
<p>「才不要什么王位啊！啊，真是的！为什么来的全是麻烦事啊！」
</p>
<p>「如果不插手的话，不过，全都是只有公主大人能解决的案件呢。或者察觉到的时候，国家差点就要被颠覆了。」
</p>
<p>「糟透了！」
</p>
<br/>
<p>真的是，来的全是棘手的问题，整个人都要消沉了。今年是厄运年吗，灾难大减价也要开始了吗。请不要推销灾难。
</p>
<p>总之问题是尤菲。将尤菲安置在离宫主要是为了身心疗养。明明好不容易生活和心灵都稳定下来了，虽说有原因，但却出现了必须和蕾妮共同生活的状况……。
</p>
<br/>
<p>「……没问题吗。」
</p>
<p>「我认为尤菲利亚大人不需要担心。」
</p>
<p>「是吗？可那是蕾妮啊？」
</p>
<p>「蕾妮小姐有对尤菲利亚大人做过什么吗？」
</p>
<p>「不，并没有……」
</p>
<p>「她不是心胸狭隘的人哦。不过，还请多多关心一下她。」
</p>
<br/>
<p>虽然尤菲不是坏人也不是心胸狭隘的人，但担心就是担心。她原本就在勉强自己了。哈——，前途多难啊……。
</p>
<br/>
<br/>
<p>　＊　＊　＊
</p>
<br/>
<br/>
<p>虽然有些忧郁，但还是回到了离宫，对出来迎接的尤菲说明了王宫发生的事。然后战战兢兢地传达蕾妮要到离宫住的事。
</p>
<br/>
<p>「……啊，是这样啊。」
</p>
<br/>
<p>战战兢兢地等着尤菲的回答，结果非常轻描淡写。她像是松了一口气一样，没有更多的反应。她这仅仅接受事实的反应反而让我不安起来。
</p>
<br/>
<p>「即使您说就这样……但这是必要的事吧？」
</p>
<p>不是啦，即使你摆出这种不可思议的表情……。
</p>
<br/>
<p>微微歪着头的动作有些可爱，保密。「虽然是这样……」
</p>
<br/>
<p>「虽然是这样……」
</p>
<p>「是不可抗力吧？既然如此，跟我怎么想没关系吧。」
</p>
<p>「虽然是这样……」
</p>
<p>「？ 为什么要这么困扰呢，我难以理解。」
</p>
<br/>
<p>尤菲一脸茫然。难道说她一直都是这样吗？
</p>
<br/>
<p>「虽然也有责备过蕾妮小姐，但既然她没有恶意，那就没有多说什么的必要了。而且跟阿尔加鲁特大人的婚约也废除了。我认为不需要有隔阂。」
</p>
<p>「尤菲真的可以吗？」
</p>
<p>「毕竟是不可抗力，那么就备有责备的意思，而且责备的话蕾妮小姐也会痛苦吧。所以我没什么特别的想法。」
</p>
<br/>
<p>嗯，嗯——……这也让人担心啊。虽然说不定作为人类很出色，但实在太没有人情味了。
</p>
<p>……是啊，这也是尤菲的一面啊。我想尤菲对于蕾妮并非什么都没想。但她本人在认为不满之前就用理性处理了。不是压下去，也不是堆积起来。而是什么都没留下。
</p>
<p>所以尤菲非常完美。我一直看到尤菲不完美的地方所以没感觉到，这也是尤菲心灵的扭曲之处吧。
</p>
<br/>
<p>「而且，如果因为我而让安妮丝大人舍弃了蕾妮小姐的话，我反而会看不起您。」
</p>
<p>「虽然不会这么做，尤菲也因为那件事而痛苦吧，一想到这里就很复杂。」
</p>
<p>「我没事的。请安妮丝大人按您所想的做。正因为您这样我才得救了。我不希望拖您的后腿。」
</p>
<br/>
<p>尤菲的回答让我产生了一些复杂的心情。
</p>
<p>作为下任王妃被抚养长大，集众人的羡慕于一身。我想她的魅力就在这个举止上吧。
</p>
<p>公平，不夹杂自己的感情。不满和愤怒都被坚强的理性消灭了。在人格上也许是理想的。
</p>
<p>但同时也是缺点。因为她过于完美，所以被背叛了。她的完美会成为映照他人不成熟的镜子。有人会疏远尤菲也不奇怪。
</p>
<p>我也亲眼看到了这样的事，并且不希望尤菲保持完美。这不是人类的生存方式。会成为王妃这种生物。王妃应该是一种生存方式才对。
</p>
<br/>
<p>「……那蕾妮来之后大家也要好好相处。毕竟接下来是一起生活的同伴了。」
</p>
<p>「……同伴？」
</p>
<p>「我不在意身份差，虽然这么说会被骂，所以在正式场合会懂得分辨就是了。不过在这里生活的时间就没问题了吧？这就是能让人休息的地方，如果不能休息的话人会坏掉的。我希望这里对于你们两人来说是这样的地方。」
</p>
<p>「……非常感谢，有您这句话就足够了。」
</p>
<br/>
<p>对于尤菲和蕾妮来说现在是困难时期。如果我能做到什么的话，我要尽全力。毕竟这对我也有益。
</p>
<p>过去无法改变。不想让过去变得没有意义，痛苦的经验如果不变成幸福的话就只是痛苦。所以，我希望至少我做的事能成为她们的力量。
</p>
<p>就算现实再怎么痛苦，只要大家能笑着就好。因为无法忘记一开始胸怀的梦想。所以这样就好——我终于能这么想了。
</p>
<br/>
<br/>
<p>　＊　＊　＊
</p>
<br/>
<br/>
<p>在离宫准备好迎接蕾妮，为了不被发现而秘密来到离宫的蕾妮非常不安。
</p>
<p>我也这么认为。毕竟蕾妮前面还有尤菲。虽然并没有直接发生什么，不过毕竟是围绕婚约者起争执的关系。
</p>
<p>在蕾妮看来，尤菲不仅身份高，而且自己还是让婚约废除的决定性原因，因此很内疚吧。
</p>
<p>看到明显吓得缩成一团的蕾妮，尤菲并没有露出什么特别的表情。并不是冷淡。而是没有任何感情。甚至看得我都烦躁起来了。
</p>
<br/>
<p>「那个——……今天开始我们就要在这个离宫一起住了，好好相处吧！」
</p>
<br/>
<p>我露出夸张的开朗表情，但两人没什么反应。平静的沉默伤到了我。
</p>
<br/>
<p>「……蕾妮小姐。」
</p>
<p>「是、是。」
</p>
<br/>
<p>尤菲向蕾妮搭话。蕾妮的肩膀明显的抖了一下，然后面向尤菲。
</p>
<p>然而，尤菲没有继续说下去。她只是面无表情地看着蕾妮，而蕾妮就像是被蛇盯上的青蛙一样。蕾妮几乎快要哭出来了，而尤菲的一句话让她没有哭出来。
</p>
<br/>
<p>「……对不起。那个，我在这种时候不知道该摆出什么样的表情。」
</p>
<p>「诶……？」
</p>
<p>「我明白你的情况。即使我对此毫不在意，但你并非如此吧。那么，干脆指责你好呢，还是原谅你好呢。虽然考虑过到底怎么样才能让你更轻松，但并不顺利……」
</p>
<p>「怎、怎么会！？请不要这样！尤菲利亚大人不需要道歉！全部都是我，我不好……！」
</p>
<br/>
<p>尤菲谢罪的话语让蕾妮陷入了半慌乱的状态不断摇头。身份高贵的公爵千金，而且自己还做了对不起对方的事，被这样的对象道歉还是会狼狈吧，我事不关己地望着这些。
</p>
<p>……稍微观望一下吧。
</p>
<br/>
<p>「蕾妮小姐，您是因为恶意而陷害我，为此而感到自责吗？」
</p>
<p>「不是！绝对没有这回事！我完全没有打算陷害尤菲利亚大人！」
</p>
<p>「这样的话，要对你与生俱来的不幸问罪实在是太不讲道理了。而且我也不觉得现状有多差。您也有原因，来这里是为了获得帮助。那么，我就不能甩开你的手。」
</p>
<br/>
<p>尤菲握住蕾妮的手，正面相对。用比刚才要柔和的表情看着蕾妮。被握住手的蕾妮不知该做什么，举动变得可疑起来。
</p>
<p>尤菲没有多说什么。蕾妮拼命地想说什么，但却泣不成声，哭着握住尤菲的手贴在自己的额头上。
</p>
<br/>
<p>「对不起……！把尤菲利亚大人的人生弄得一团糟了……！」
</p>
<p>「并非全是坏事哦。虽然身为下任王妃也许不该说，但尤菲利亚·玛泽塔个人现在还是活得相当快乐的，所以您也能享受接下来的人生就好了。」
</p>
<br/>
<p>原谅，承认。这是相当难的。能做到这些的尤菲果然很厉害，但总感觉有些遥远。如果说这是尤菲的强处的话，我也不想视而不见。年长者也有年长者的志气。
</p>
<p>蕾妮最需要的一定是尤菲的话语。看到泣不成声紧紧抱住尤菲的手的蕾妮，我心想。
</p>
<p>知道自己所不知道的事实，害怕即将到来的事实。虽然是不可抗力，但要如何偿还自己毁掉的他人的未来，蕾妮大概因为这个罪过而感到害怕吧。我认为这是理所当然的。
</p>
<p>如果谢罪没被接受的话，将以自我满足而告终。所以尤菲原谅了，蕾妮被原谅了。这是非常可喜可贺的。希望有一天蕾妮能喜极而泣。困难从现在才开始。
</p>
<br/>
<p>「……让您看到丢脸的地方了。」
</p>
<br/>
<p>蕾妮一边吸着鼻子一边擦着发红的眼睛。但是表情很清爽。
</p>
<p>我们重新围着桌子坐到椅子上。不知什么时候伊利亚已经泡好了茶，我喝了一口。嗯，是一直以来美味的伊利亚的茶。
</p>
<br/>
<p>「不打不相识吗。」</p>
<!-- <p style="font-weight: 400;color:#721f27;">（本章未完）</p> --><div class="cgo"></div>

<p>「安妮丝大人？」
</p>
<p>「没什么。先喘一口气再谈论今后的事吧。毕竟有许多必须要做的事呢！首先是蕾妮小姐，加个小姐在后面感觉有些距离，直接叫蕾妮可以吧？」
</p>
<p>「是、是！」
</p>
<p>「谢谢。那么，首先整理一下围绕蕾妮的问题吧。」
</p>
<br/>
<p>我抛出话题后，尤菲和蕾妮的表情都变得严肃起来。站在我身后的伊利亚的表情应该也严肃了吧。
</p>
<p>围绕蕾妮的问题有很多，每个都非常麻烦。
</p>
<p>第一，她体内存在魔石，拥有魅惑，精神干涉的异能。
</p>
<p>第二，这魅惑甚至连王族都有效，我只是恰好能够抵抗。
</p>
<p>第三，这异能被知道的话，不知道会被怎么利用。
</p>
<p>第四，在此基础上，她还没有后盾，立场薄弱不足以保护自己。
</p>
<p>第五，为了保护她，虽然我合适，但阿尔君是个问题。
</p>
<p>第六，如果她真的是吸血鬼的话，就证明了吸血鬼实际存在。
</p>
<p>第七，无论是不是吸血鬼，如果控制不了力量，母后会亲手解决她。
</p>
<p>虽然还有些琐碎的问题，但大问题就是这些。再次确认后，蕾妮也垂下了肩膀。
</p>
<br/>
<p>「尤菲怎么样？果然对蕾妮有好意？」
</p>
<p>「……是呢。我不能否定，不过我本来就不会以个人感情行动，即使抱有好意也不会反映在行动上。最多会对她的举止提出建议，我想这也许是受到影响的证明吧。」
</p>
<p>「啊，原来如此。感情和理性是两码事啊。无论感情如何，作为下任王妃的理性也不会察觉到违和感。」
</p>
<br/>
<p>多么可怕的精神力，铁壁一般的理性。就算是我都有些怕了。过于完美而被疏远了呢，尤菲……。
</p>
<br/>
<p>「所以尤菲利亚大人会责备我呢……那个，跟大家相处得越久，大家就变得越奇怪，一开始还好好对我的人也会骤变，所以尤菲利亚大人挺少见的……」
</p>
<br/>
<p>喃喃自语的蕾妮露出了清澈的，似乎感觉不到情感的微笑。跟尤菲的无表情又有些不一样。
</p>
<br/>
<p>「一直都是这样，即使关系变好了，一旦对不同的人有了不同的距离，大家的态度都会改变。所以即使跟谁关系变好了，也只能保持一视同仁的距离……」
</p>
<p>「……真是麻烦啊。」
</p>
<br/>
<p>虽然一开始抱有好意，但因为好意才要保持距离，却因此对蕾妮不满。也许是因为魅惑导致的膨胀的好意发生了反转吧。毕竟爱恨是表里一体的感情。这样的话，控制不住的状态将会非常糟糕。
</p>
<br/>
<p>「也许是这个原因，家人都很重视我。即使不知道是哪来的孩子，义母她也……如果没有这个力量的话，被疏远也是没办法的。」
</p>
<br/>
<p>蕾妮自嘲的笑容让人觉得很痛苦。人们会喜欢自己，也许只是因为自己的异能打乱了他们的心。这样的疑虑一定会绕在心头吧。
</p>
<br/>
<p>「所以说实话，离开家后觉得有些放心了……一旦有疑虑，距离一定就会发生变化。这样的话他们说不定也会疏远我。虽然是理所当然的，但还是觉得可怕……」
</p>
<p>「嗯嗯。你想依靠我就依靠我。毕竟也要你帮忙我以后的研究呢。这一定会帮助你控制力量的。」
</p>
<br/>
<p>实际上，我就像是前例，我根据自己的身体调整了刻印，不过蕾妮是生来就有的。那么，应该能比我更容易地控制这个力量。
</p>
<br/>
<p>「我能帮您什么吗？安妮丝大人。」
</p>
<p>「尤菲虽然抵抗不了魅惑，不过即使抵抗不了，还是能保持平常的交往，所以只要以客观的角度守望蕾妮就好了。这点就算伊利亚也做不到吧？」
</p>
<p>「……是，这样。深感自己不成熟。」
</p>
<br/>
<p>站在后面的伊利亚惋惜地说道。不管怎么说，伊利亚的感情也有很大的动摇呢。相应的，还希望伊利亚能亲切对待蕾妮。只有这点，能有尤菲在真的太好了。分工很重要。
</p>
<br/>
<p>「那么，有很多想确认的，蕾妮擅长魔法吗？」
</p>
<p>「不，魔法还一般……不过以前就有人说我魔力很多。」
</p>
<p>「并非完全用不了？」
</p>
<p>「是的。不过算不上擅长。感觉上，就是，有些抓不住……虽然有接受过启蒙，但跟大家说的感觉不一致。」
</p>
<br/>
<p>呼姆呼姆，原来如此。这个感觉的原因，我有一个头绪。
</p>
<br/>
<p>「大概是因为魔石吧。」
</p>
<p>「……魔石？」
</p>
<p>「魔石是精灵石变质后的东西。虽然能加强特定的魔法，但这以外的魔法的适应性就会变低。啊，这是推论也有可能不正确。希望你不要受困于这个观点，灵活接受事情。」
</p>
<br/>
<p>也有可能单纯是因为没有适应性。这样一来，眼下的目标果然是要探究蕾妮的魔石的性质。
</p>
<br/>
<p>「蕾妮擅长魔力操作吗？」
</p>
<p>「……魔力操作吗？我想大概不擅长。跟刚才说的一样，我不擅长使用魔法……」
</p>
<p>「啊——不对不对。魔力的操作跟魔法的巧拙并不是同样的意思。」
</p>
<p>「不一样？」
</p>
<br/>
<p>尤菲也睁大了眼睛，说出了疑问。哎呀，是啊。还没说明过啊。
</p>
<br/>
<p>「因为蕾妮你是第一次听说不定会惊讶，魔法是将魔力交给精灵使其变化成的东西，这要求跟精灵的亲和性，但魔力操作是别的技术。能说会道跟手巧不是同一种才能吧？」
</p>
<p>「……魔法操作需要跟精灵的亲和性，还有能够以何种精度放出魔法，魔力操作跟只跟魔力相关，在技术上是不同的，没错吧？」
</p>
<p>「就是这样。」
</p>
<p>「那魔力操作是？」
</p>
<p>「就是感知魔力，让其流动。尤菲也试过吧？把魔力注入精灵石。说起来，这也可以用来测量魔力操作的熟练度。」
</p>
<br/>
<p>虽然很讽刺，所谓魔力操作，只要是能使用魔法的人都能理所当然地做到。我使用了一些特殊的方法才做到的。
</p>
<br/>
<p>「你说不擅长魔力操作的话会发生什么？会陷入墙壁。」
</p>
<p>「陷、陷入墙壁……？」
</p>
<p>「啊，就是那个往大量风精灵石注入魔力，结果陷入城墙的事件吧。」
</p>
<p>「数量太多也是败因之一。还有就是在浴室全身烧伤的事件也是这个原因……」
</p>
<p>「室内大洪水也是？」
</p>
<p>「唯一做得好的就是一瞬间耕好土地的事件吧……」
</p>
<p>「想在王城领地内耕田，结果被狠狠训了一顿。」
</p>
<br/>
<p>嗯，好怀念。因为我无法使用魔法，所以在日常生活中没有操作魔力，一旦往精灵石注入魔力，就用力过头发生了预想之上的效果。也就是说我的魔力操作遭到不行。
</p>
<p>不止我这样吧！虽然也这样生过气，但说到底，像我这样使用的人很少，一般来说往精灵石注入魔力也是魔法使的工作。因为他们能使用魔法，所以对力道的掌握早已烂熟于心。
</p>
<p>就结论来说，这只不过是得意忘形的结果被众人知道了，这先暂且不提。
</p>
<br/>
<p>「顺带一提，为了操作魔学的发明品，魔力操作是必不可少的技术。跟魔法不一样，上限已经定好了。」
</p>
<p>「魔法没有上限？」
</p>
<p>「精灵是万物自然的显现。理论上，只要是世界做得到的事情就能做到。不过想引起天地异变的话，就需要不知多少魔力和多少跟精灵的亲和性了。」
</p>
<p>「我觉得想用魔法引发天地变异也有些问题……」
</p>
<br/>
<p>「想法太奇怪了」，三人以这样的眼神瞪着我。如果能做到的话，首先不应该确认手段吗？只要不实施不就行了吗。而且，如果都能够做到这种程度了，那么缩小点规模也是能做到的，那么梦想不就能扩大了吗。
</p>
<p>总之先回归话题吧。首先要让蕾妮掌握如何控制魔石的力量。
</p>
<br/>
<p>「魔石跟精灵石的用途虽然不一样，但原理相同，只要注入魔力就好了。你可能不是有意识地让魔石活性化，所以就是失禁的状态。也就是漏……」
</p>
<p>「公主大人，蕾妮小姐就要哭了，到此为止。」
</p>
<p>「……咳咳。也就是有可能无意识地漏出力量。不过学习的话就有可能进行控制。你首先要做的事就是再次学会控制魔力，以及操作魔石。……啊，还有一个，先说还有一个方法。」
</p>
<br/>
<p>说实话，我不想用这个方法。因为成功率非常低。不过作为一种可能性，只能说了吧。这是最后的手段。
</p>
<br/>
<p>「虽然刚刚一直在说控制的事，不过并非没有其他手段。不过风险很高。是事关生死的。」
</p>
<p>「……是什么样的方法？」
</p>
<p>「把魔石从你体内取出来。」
</p>
<br/>
<p>蕾妮的脸色一下子变得铁青，尤菲也吓了一跳看向我。
</p>
<p>我知道，我说的话的意思。实际上，跟说要杀了她没什么两样。
</p>
<br/>
<p>「确实取出来后放着不管的话蕾妮会死。所以在取出的同时进行治疗，把根本原因摘除。」
</p>
<p>「……这有可能吗？」
</p>
<p>「我认为有八成几率失败。首先，有可能疼痛引起休克死亡。有可能取出魔石的过程中失血过多死亡。而且也不能保证失去魔石后蕾妮还能活着。即使保住一条命，也有可能留下后遗症。绝对是不能保证的最后的手段。」
</p>
<br/>
<p>这个世界上，外科手术的技术还不发达。毕竟是被魔法这一恩宠保护的世界。只要使用魔法就能疗伤，还能治病。在这意义上来说，这个世界的医疗技术跟前世有不同方向的发展。
</p>
<p>所以我所想的事情是异端中的异端，即使被忌讳也是当然的。而且我也没有实际做手术的知识和经验。我只不过是将朦胧的知识进行再验证，然后再配合这个世界的常识，最多就是「并非做不到」的程度。
</p>
<br/>
<p>「母后说过，在没有办法的时候她会亲手解决。但是，我想直到最后都面对蕾妮的性命，负起责任解决。如果真的用尽手段也没办法的话，我就采取最后的手段。」
</p>
<p>「…安妮丝菲亚王女。」
</p>
<p>「但并非想放弃。为了不放弃，我要负起责任到最后。所以希望你也不要放弃。你的力量确实很危险，不能控制的话也许就连活着都不被允许。但是，这也太悲伤了。」
</p>
<br/>
<p>魔法是让人露出笑容的力量。即使这是梦话，即使这是远不可及的理想。
</p>
<p>我也绝对不会放弃。我决定了只要有可能做到就会不断伸出手。
</p>
<br/>
<p>「你能相信我并跟着我吗，蕾妮。我想展现你力量的价值。」
</p>
<br/>
<p>没有回答的声音。但是，看到几乎要哭出来的蕾妮不断点头的样子，我也松了一口气。</p>
<div class="cgo"></div>
</body>
</html>