<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html>

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" epub:prefix="z3998: http://www.daisy.org/z3998/2012/vocab/structure/#" lang="zh" xml:lang="zh">
<head>
    <title>第24话 莫名其妙的邀请函</title>
  </head>
  <body>
<h2>第24话 莫名其妙的邀请函</h2>
<p>关于蕾妮魔石的真面目——吸血鬼的实态调查正在进行中，今天也是眼花缭乱的充实一天。
</p>
<p>从蕾妮那儿得到了魔力注入魔石之后感官发生变化的报告，关于这一点今后有必要进行详细的研究。现阶段各方面进展都十分顺利，让我忍不住想要哼首小曲儿。
</p>
<p>果然研究有好处呢，可以探索未知的事物，贯穿融会，吸收为自己的知识。蕾妮今后能做到什么？想象着如何拓展蕾妮的可能性，理想仿佛也随之扩大。我为那未来预想图不由得感到心潮起伏。
</p>
<p>夜深人静之后我依然点灯在案前俯首振笔。人的记忆是有限的，因此想到的事一定要留在纸上。我的笔记常常杂乱无章，除我以外的人大概很难理解其正确的含义。
</p>
<br/>
<p>突然，像是瞄准了我写完一个段落之后停笔休息的时机一般，某人敲响了房间的门扉。
</p>
<br/>
<p>「谁？」
</p>
<p>「安妮丝大人，是我。」
</p>
<p>「尤菲？欢迎，我这就开门。」
</p>
<br/>
<p>门扉另一侧传来的是尤菲的声音。打开门，站在我面前的是好像已经洗漱完毕，准备好休息的尤菲。我把她招呼进房间里，开始准备茶水。
</p>
<br/>
<p>「我给你倒茶，先坐着等一会吧。」
</p>
<p>「我有话要说……您好像看出来了。」
</p>
<p>「多少感觉到了吧。」
</p>
<br/>
<p>让尤菲坐下之后，我准备好了两人份的茶水。我面向尤菲坐下，喝了一口茶。到刚才为止一直专注于写字，身体变得有些僵硬。为了舒缓身体我转了转胳膊。
</p>
<p>尤菲抿了一口茶，轻轻呼了一口气，似乎正在犹豫如何开口，因此我等待着尤菲组织好语言。
</p>
<p>「泄气的话，还真难说出口呢。」
</p>
<p>「嗯？」
</p>
<p>「我根本不知道安妮丝大人和阿尔加鲁特大人之间还有那样的矛盾。」
</p>
<p>「没有对外公开过嘛。不过就算不知道原因，我跟阿尔君关系不和也已经是众所周知的事实了。」
</p>
<br/>
<p>对现在对我而言，那是无可奈何的事。是我未经考虑擅自行动的结果，所以只能选择接受。
</p>
<p>当时的我从未考虑过王位继承权的重要性，只是乐观的想着，阿尔君会成为王，所以我又不会成为王。
</p>
<p>将来我只要作为姐姐支持阿尔君就好了。我一直都觉得能够一边帮助阿尔君，一边研究魔法的话就问题不大。
</p>
<p>我想法过于简单，没有好好进行过思考。和阿尔君发生冲突，是一个我悔恨至今的失败。
</p>
<p>但也我也不光是后悔。说实话，要说我对阿尔君一点不好的念想都没有，那是骗人的。他为什么就是不理解我呢？
</p>
<p>我从未打算伤害阿尔君，也没想过要和他成为敌人，希望他不要在意那些闲言碎语，阿尔君只要成为王、变得了不起就好了——我真的想这样把我的想法传达给他。我想要他理解我。
</p>
<p>但是如果拼尽全力去传达，却到最后也没成功的话，我为了能够相互理解而做出的努力就全白费了。所以我选择了自己的人生，只要不和阿尔君有牵连就好了。就这样，我跟阿尔君的关系也降到了冰点。
</p>
<br/>
<p>「阿尔加鲁特大人也很痛苦吧。」
</p>
<p>「大概吧。毕竟被拿来跟我比，好像比我想的还要严酷。」
</p>
<br/>
<p>明明我的行为如此没有王族的样子，却还是有很多人支持我，从父王那儿得知这点的时候真是意想不到。
</p>
<p>反正阿尔君要成为王，我一点继承王位的打算都没有，所以才一直做出被称为怪人的举动。我还以为只要那样就没有人会推举我了。
</p>
<br/>
<p>（事实上伊利亚的双亲就曾是我的支持者。伊利亚刚成为我的专属女仆时还跟他们有些交往，但因为受不了他们把伊利亚当成棋子而发生了一些摩擦）
</p>
<br/>
<p>从那之后我就跟伊利亚的双亲没什么瓜葛了。不管在哪我都是破天荒的王女大人。就算有魔学的功绩我也不打算借此成为王。
</p>
<p>因为整天跟平民们混在一起，在民众之中可能很有名望。但是统治国家的是贵族们，就算我再有人气也止步于此了。
</p>
<p>很多贵族将能使用魔法引以为傲。所以没人会支持不能使用魔法的我，就算有，也不可能压过那些人。
</p>
<p>所以谁也没有期待我。就算有能理解我的人，也没有改变舆论的能力。如果能在魔学上不断取得成果，将其推广普及的话或许可以做到，但那么大的变化肯定会为国家招致混乱。
</p>
<p>所以阿尔君成为国王是最好的结果，应该可以让事态好转。但是最后却变成了这样。
</p>
<br/>
<p>「要是我在多与阿尔加鲁特大人亲近一些，会不会有所不同呢……」
</p>
<p>「尤菲还真的对难以挽回的失败无法忘怀呢。」
</p>
<br/>
<p>那是无可奈何的失败。并不是哪个人做了错事，而是大家多少都有些责任。错误不断积累才导致了这次的事件，所以怪不了任何人。
</p>
<p>如果非要苛责的话就得向所有人问罪。虽说每个人责任的大小也不一样就是了。所以我觉得为现在这种状况惩罚而某人并不是什么理智的行为。
</p>
<br/>
<p>「虽然这次的失败已成定局，但可以用下次的成功来弥补。虽然不可能一直顺利下去就是了。因为不可能一直顺风顺水，所以大家即使害怕失败也在努力下去。我觉得尤菲这次好好吸取教训，下次搞个大事就好了。」
</p>
<p>「真羡慕安妮丝大人能一直往前看啊……」
</p>
<p>「没时间往后看而已，因为世界那~么广阔，我的理想那~么遥远。」
</p>
<br/>
<p>曾经魔法什么的对我而言只是梦话，是我的手无法触及的梦幻。但是现在已经有可能触及了，因此更加无法抑制伸出的双手。所以我没有回首的闲暇。毕竟时间有限，说不定在哪天就结束了。
</p>
<p>我就是我，但是说不定某天我会变得不再是我。因为我能取回前世的记忆只不过是个偶然而已，到现在也不清楚原因。因为不清楚原因，所以我做好了不管突然发生什么也不会感到奇怪的心理准备。
</p>
<p>所以我一刻也不愿停下，只想一心一意朝着梦想笔直前进。这个人生我要拼尽全力活下去。
</p>
<br/>
<p>「我……还没下好决定变成什么样……」
</p>
<p>「慢慢考虑就行了。不管是我、尤菲、还是大家，都是这样活着的。现在还走在同一条路上，或许下一刻就会迎来分别。但是就算分开或许也还能在某个地方相遇，或许道路还能再次交集。未来的事现在就算想也不一定想得明白。」
</p>
<p>「说的……也是呢。」
</p>
<br/>
<p>尤菲扑哧笑了出来，接着又仿佛陷入迷茫一般垂下眼睛。尤菲思考了一会，再次缓缓睁开眼睛，把目光直直投向我。
</p>
<br/>
<p>「安妮丝大人，我有一个请求……」
</p>
<p>「嗯？什么？」
</p>
<p>「今天可以陪我一起睡吗。」
</p>
<p>「一起睡？可以倒是可以。」
</p>
<p>「谢谢……我总觉得有些不安，就这样睡觉的话有点害怕。」
</p>
<p>「那样的话，我很乐意。」
</p>
<br/>
<p>真是可爱的请求啊，我忍不住偷偷笑了起来。但是我觉得这个倾向很不错。尤菲再撒点娇也没关系，至今为止应该没做过这样的事吧，那现在补上就好了。
</p>
<p>我的床是王族常用的那样宽阔的床。就算两个人一起睡还有不少余裕的空间。我先一步爬上床招呼尤菲过来。
</p>
<br/>
<p>「以前有跟谁一起睡过吗？」
</p>
<p>「小的时候，和母亲一起。」
</p>
<p>「这样啊。那今天我就来好好疼爱尤菲酱吧。来，过来。」
</p>
<p>「不过我已经不是能叫做酱的年龄了。」
</p>
<p>「不用在意，不用在意。」
</p>
<br/>
<p>我们并排躺在床上盖好被子。面对面睡在床上，不知从谁开始一起笑了起来。
</p>
<br/>
<p>「晚安，尤菲。」
</p>
<br/>
<p>像对小孩子那样撩起尤菲的刘海，轻轻在她的额头上留下一个吻。平时站在一起时尤菲比我要高得多，根本不能这样做！被我亲了的尤菲瞪大眼睛，害羞地笑了起来。
</p>
<br/>
<p>「晚安……」
</p>
<br/>
<p>我们很快就睡着了。睡着之前，我感到尤菲抓住了我的手。我轻轻回握一下，接着沉入梦乡。
</p>
<br/>
<p>「那么！今天就开始正式确认蕾妮的能力吧。」
</p>
<p>「好的，请多多指教！」
</p>
<br/>
<p>不知道是不是得到了良好休养的原因，蕾妮的脸色变得很不错。果然人只要感受到自己在进步，就可以努力嘛。希望能就这样保持自信，好好做到控制能力。
</p>
<br/>
<p>「先从检查身体开始。魔石的状态怎么样？」
</p>
<p>「嗯，身体状况没有什么问题。不如说感官还变得更清晰、十分敏锐。而且也感觉魔力能更顺畅得流过魔石。」
</p>
<p>「魔石的力量被抑制住了？」
</p>
<p>「是的。比起直接停止注入魔力，一点点注入魔力的话才不会有呼吸困难的感觉。不过那样的话注入魔力的地方会感觉不太使得上力……」
</p>
<p>「原来如此。」
</p>
<br/>
<p>随着诊察的继续，逐渐掌握了蕾妮的情况。果然蕾妮的魔石与我的刻印性质十分相似。
</p>
<p>不同点在于经常性处于运转状态这件事。主要不注入魔力，我的刻印就不会发挥力量。虽然有时会出于自卫反应自动使用魔力，但从来没有失去控制。我觉得这也是多年来不断调整的结果。
</p>
<p>与之相对蕾妮的魔石时常不受控制地处于运转状态。大概是因为和心脏一体化的原因，只要试图停止机能，也就是指停止魔力的流动，就会感到呼吸困难。
</p>
<p>但同时魔力经常性流经魔石的话也有好处。这是我的刻印所不具备的优点。因为向刻印注入魔力的话影响实在太过强烈，只能在必要的时候使用。
</p>
<p>而吸血鬼想要不发动魔石的力量的话，只要有意识地将减少魔力就可以做到。这可算是个好消息。
</p>
<br/>
<p>「伊利亚，跟昨天比起来，你觉得现在的蕾妮看起来怎么样？」
</p>
<p>「说的是呢……不过似乎没什么特别的改变。」
</p>
<p>「嗯……看样子只要魅惑一次之后，就算不再继续魅惑，认知也不会恢复呢。差别我大概明白了，这确实还挺麻烦的……而且也不能再实验一次。」
</p>
<p>「给您添麻烦了……」
</p>
<br/>
<p>虽说我想对蕾妮使用力量和不使用力量的状态进行比较，但是不能暴露蕾妮的能力，所以只能作罢。
</p>
<p>据蕾妮所说，主要吸收魔力部位的有双目、喉咙、牙齿和指甲。逐次确认之后，发现眼睛和喉咙与精神干涉有关，指甲和牙齿会改变形状增加强度。不由得感叹真的跟传说中的吸血鬼一样。
</p>
<br/>
<p>「强化身体时比之前轻松了许多。但是尽管感觉变灵敏了，也没有感到使用驱使精灵之类的魔法的能力有所提高……」
</p>
<p>「因为精灵魔法和使用魔石的魔法之间虽然相似但并不相同。虽然同归同源，但经过了分化，所以蕾妮对一般魔法的适应性可能并没有想象的那么强。说不定是因为适应了吸血鬼的魔法所以更倾向于那一边。」
</p>
<p>「原来如此。而且虽然吸血鬼是魔法使，但我的父亲只是个不能用魔法的平民。」
</p>
<p>「但我听说是个优秀的冒险者哦。蕾妮也试试锻炼身体怎么样？说不定很有天赋？」
</p>
<p>「我会考虑的……」
</p>
<br/>
<p>虽然有些烦恼，但蕾妮脸上依然浮现出让人看不出阴影的微笑。虽然不像大小姐，但现在的笑容更适合蕾妮。
</p>
<p>但是锻炼身体这个选项说不定真的有可能很适合蕾妮。手足的指甲不但强度会提高，形状也会改变，不断注入魔法的话，似乎能得到不逊色于钢铁的强度。不过进行了验证的蕾妮本人是最感到震惊的。</p>
<!-- <p style="font-weight: 400;color:#721f27;">（本章未完）</p> --><div class="cgo"></div>

<p>「这么看的话吸血鬼还真是可怕的存在呢……就算不隐藏暗器，也能将指甲一瞬间变成武器。加上能够精神干涉的魅惑和强化身体的魔力，如果这是种族的普遍性状的话只能说很具有威胁性。」
</p>
<p>「真是适合进行暗杀的人才啊……说不定，还可能作为哪个国家派来的间谍混进来呢」
</p>
<p>「真是笑不出来的想象啊。」
</p>
<br/>
<p>但是我明白伊利亚的担忧。吸血鬼早已从历史舞台上消失，但是蕾妮站在这里，就是他们已经延续到现代的证据。
</p>
<p>想到有可能从事谍报活动为他国卖命，便感到毛骨悚然。因此不管发生什么都不能让其他国家得到蕾妮。
</p>
<p>最好让母后留意一下蕾妮的危险性以及可以充当对策的措施。现在母后似乎还没有受到魅惑被他国夺取心智，但既然已经知道了吸血鬼的存在，就必须想办法制定一些对策。虽说没有办法，但由于蕾妮的身世，她对于自己的未来没有多少选择。
</p>
<br/>
<p>「其实让蕾妮当王妃也不是不可以有……」
</p>
<p>「打算把平民洗脑吗？」
</p>
<p>「哈哈哈，那样的话就是独裁国家了，开玩笑而已，开玩笑。」
</p>
<br/>
<p>听到我与伊利亚的对话，蕾妮变得脸色发青，带着不得了的气势左右摇头。最近自从理解了自己的情况之后，蕾妮总是会露出柔弱的表情，看起来就像小动物一般，让我不由自主的想要疼爱她。
</p>
<p>但是，重新为蕾妮检查之后，我便一直思考着刻印和魔石的不同之处。从掌握的信息来看，刻印只是将力量借给我使用，而魔石则会改变宿主的性质。不管如何调整刻印，都没办法发挥魔石那样的作用。
</p>
<br/>
<p>（之间的差别，在于我不打算放弃做人吗）
</p>
<br/>
<p>如果出于对魔法的欲望，直接将龙的魔石原样移植到我身上的话，恐怕我现在已经不是人了吧。虽然也不觉得那是什么坏事，但最终我并没有选择那条路。
</p>
<p>所以我不过是想象一下，如果自己就算变成龙，也要追求魔法的话，会怎么样呢。
</p>
<br/>
<p>「如果做到那地步的话，我也不再是我了吧。」
</p>
<br/>
<p>没有选择那条路才会有现在的我，如果有选择了成为龙的我在，那对我而言不过是「别人」罢了。那样的我还能记得自己即使放弃做人也要追求魔法的理由吗？还能记得到底要为了什么而使用魔法吗？
</p>
<br/>
<p>「……安妮丝大人 ？」
</p>
<p>「尤菲？」
</p>
<br/>
<p>一不留神发起呆来，被尤菲出声叫了一下。我的意识被拉回现实，发现尤菲在盯着我的脸看。
</p>
<br/>
<p>「抱歉，有点心不在焉。什么事？」
</p>
<p>「其实刚才有使者来过。」
</p>
<p>「使者？」
</p>
<p>「是的，从魔法省来的。」
</p>
<p>「唔……」
</p>
<br/>
<p>魔法省来的使者？平时他们不会做这种事吧。到底有什么打算啊。
</p>
<br/>
<p>「传话内容是什么？」
</p>
<p>「前几日，陛下骑乘的魔法道具是什么，希望能进行说明的事。」
</p>
<p>「小飞龙？原材料被盯上了吗……」
</p>
<br/>
<p>那是我的私人财产，虽然不觉得会被没收，但恐怕会被故意为难。我想象得出他们会问「独自一人猎获什么的肯定是骗人的，是不是从哪购买的？资金是不是来自国库」之类的问题。真是不爽。
</p>
<br/>
<p>「不是的……说是魔法省希望一定要向他们介绍一下，为此会举办宴会。不只是小飞龙，为了加深相互之间的理解，干脆举行魔法道具的展览会什么的。」
</p>
<p>「哈？」
</p>
<br/>
<p>魔法省嘴里也能吐出这么了不起的话？天上要下刀子了吗？那群人明明见到魔法道具就要找碴儿啊？竟然要为了展览开宴会？还是那边主办？
</p>
<p>虽然魔法省也有理解我的实践派魔法使，但大部分都是魔法信仰和神学的研究者。实践派的地位并不算多高，而且我们的关系说不上好也说不上坏。
</p>
<p>其中一个原因是实践派的魔法使更关心政治和提高地位。所以虽然有个人间的好意，但对于我和魔法省本身的矛盾处于中立态度，算不上我的伙伴。
</p>
<br/>
<p>「而且也表示希望作为助手的我也能一起出席……」
</p>
<p>「目标难道是尤菲吗……」
</p>
<br/>
<p>确实现在如果要尤菲一个人赴会的话，我会以她是我的助手为由拒绝。但如果我也一起的话，就很难拒绝让尤菲作为助手同行的要求。
</p>
<p>如果对方表示既然我要出席，尤菲作为助手不在我身边的话不太合适的话，那可真是麻烦到极点。
</p>
<p>虽说如此，如果我拒绝魔法省的要求的话会怎样呢？恐怕我们之间的对立会更加严重吧。那样的话我都很难开口要求预算了。某种程度上说，如果不去露面的话，那些家伙会很麻烦。
</p>
<p>这么看的话，魔法省的目标恐怕就是尤菲。不管说魔法道具是有多么优秀，魔法主义者的魔法师们齐聚的魔法省的性质不可能马上发生转变。所以说想和我改善关系什么的不过是狡辩罢了。
</p>
<p>正因如此我才会怀疑尤菲才是目标。如果是打算趁这个机会拉拢魔法才能卓越的尤菲的话，就说的通了。
</p>
<p>脑海中突然浮现出沃泰尔伯爵家的兰格那张脸，我不禁气得牙痒痒。
</p>
<br/>
<p>「最想要的是尤菲，顺便如果能发现魔法道具的缺点就更好了，大概是这样吧。」
</p>
<p>「想要我？」
</p>
<p>「想娶你当老婆呗。给下一代留下优秀的血统，什么的」
</p>
<br/>
<p>唔……没忍住说出来了。虽然知道对于贵族而言这是很正常的想法，但并不怎么让人喜欢。不如说尤菲的才能才不是为了生小孩。我才不会把尤菲交给不想给尤菲幸福的家伙。
</p>
<p>不过只要尤菲觉得幸福的话，就算再怎么讨厌我也只能忍耐下来。嘛，只有这点不是我能说三道四的地方，虽然我不愿意承认。
</p>
<p>但是不管怎么说我现在是尤菲的保护人，那就算我稍微监视一下也不能抱怨吧。
</p>
<br/>
<p>「真是没意思的话呢……抱歉。」
</p>
<p>「只要我不把精灵当作信仰，魔法省这辈子也不会主动来接近我。不过我也说过我并不是没有信仰的就是了。」
</p>
<p>「但也不怎么关心呢。」
</p>
<p>「嘛，嗯，那个我倒是不否认。」
</p>
<br/>
<p>那么，该怎么办呢？要是拒绝的话会很不妙。现在本来就是不愿意发生纠纷的时期，却来了个这么大的麻烦事。
</p>
<p>我和尤菲肯定都要出席。让尤菲一个出席什么的本来就不在考虑范围之内，虽然这么说，只有我去的话，关于尤菲的事很可能会被找麻烦，但是两个人一起出席的话又着了对方的道。嗯，好火大。
</p>
<br/>
<p>「虽然也想让伊利亚一起来，但他们肯定会说让侍女退下什么的。」
</p>
<p>「也不是没有能让伊利亚出席的办法，但是……」
</p>
<br/>
<p>全员的实现集中到了蕾妮身上。感受到那股视线的蕾妮缩成了一团。
</p>
<p>没错，考虑到伊利亚必须看着蕾妮的话，就更没办法带伊利亚一起去了。这样的话，只能顺着对方的想法走了吗？真是生气啊。
</p>
<br/>
<p>「嗯，没办法，参加吧。尽量带一些不会惹他们生气的道具去。蕾妮就交给伊利亚照顾了。」
</p>
<p>「遵命，公主大人。」
</p>
<br/>
<p>啊……好郁闷啊。要是能顺利结束就好了……
</p>
<br/>
<br/>
<p>「——准备好了。」
</p>
<p>「是吗……」
</p>
<br/>
<p>避人耳目、不招惹注意的昏暗房间内，有几人正议论纷纷。
</p>
<br/>
<p>「一切都是为了大人您，以及我等……」
</p>
<p>「嗯。不管变成什么样，你们可都得跟着我。」
</p>
<p>「当然，都帮您到现在了。不可能会失败的」
</p>
<p>「……我明白。」
</p>
<br/>
<p>说话的几人仿佛融入黑暗一般，气息消失不见。
</p>
<p>留下来的人轻轻叹了口气。
</p>
<br/>
<p>「马上，就快了呢」
</p>
<br/>
<p>低声呢喃的话语里，包含着无法忍受的感情。
</p>
<p>那就是愤怒，以及憎恶。消极的情绪仿佛烈焰一般灼热。
</p>
<p>同时，其中混杂着的冰冷而透彻的感情，压抑着烈火，让他的感情无比矛盾。
</p>
<p>极为高涨的感情以及将其压抑的冷静，二者重叠的影子也融入黑暗。
</p>
<p>影子们悄无声息地潜伏于暗处，蠢蠢欲动，等待着那个时刻的来临。</p>
<div class="cgo"></div>
</body>
</html>