<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html>

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" epub:prefix="z3998: http://www.daisy.org/z3998/2012/vocab/structure/#" lang="zh" xml:lang="zh">
<head>
    <title>第25话 阴谋随之拉开帷幕</title>
  </head>
  <body>
<h2>第25话 阴谋随之拉开帷幕</h2>
<p>时间终于来到魔法省主办的魔法道具展当天。先不说手头拿得出来的魔法道具，单是运送小飞龙，人手就相当不足，最后不得不从王宫叫人来帮忙。
</p>
<p>话是这么说……为什么魔法省那群家伙也混在里面？明明平时连靠近离宫都不愿意啊。不过，虽然我也知道他们想干什么就是了。
</p>
<br/>
<p>「安妮丝大人，眉头皱起来了。」
</p>
<br/>
<p>就算尤菲指出来，深深皱起的眉头也没有放松下来。说实话，我才不愿意让魔法省那群家伙碰魔法道具，说不定会偷偷弄坏然后拿来找我的碴。
</p>
<p>魔法道具不会像魔法那样，根据使用者的能力差异，使用同样的魔法，性质也会有所不同。如果魔法道具的规格不完全统一的话，量产的时候会很困难。
</p>
<p>因此魔法省那些令人作呕的家伙们一致认为，魔法道具不能完全反映使用者的能力，所以比不上魔法 。
</p>
<p>虽然确实是模仿魔法的效果制造出来的，但我的目标可不是像魔法那样难以普及的魔法道具！谁都能轻松使用才是最重要的！
</p>
<p>而且他们要是像「在用作日用品的魔法道具上使用精灵石算什么话」这样不停追着我叽叽歪歪的话，恐怕我积攒的怒气就要彻底爆发了。
</p>
<p>平时嫌麻烦会尽量避免跟他们作对手，但是因此积攒的烦躁不可能会凭空消失，所以才会不由自主发出了呻吟一般的声音。
</p>
<br/>
<p>「安妮丝公主。今天为了展览而准备的魔法道具就这些了吗？」
</p>
<p>「目录没有什么问题。那么之后会为每个魔法道具的使用方法附上说明书。请事先过目注意事项，未按照说明书的要求使用发生的事故概不负责。另外请务必听从我指定侍女的要求，如果发生什么的话，会给展览带来麻烦。」
</p>
<br/>
<p>把写满概要的厚厚的说明书分发下去之后 ，终于从魔法省的一个男人那边传来了我等候已久的苦笑。这读得完？那人脸上浮现出这样的表情，但因为是工作所以没有出声抱怨。说到底本来就是你们那边邀请的吧，所以死心老老实实给我读。
</p>
<p>……不对，不能这样。这种态度不好，万一这边先吵起来的话算什么样子嘛。今天的目的是平安无事结束展览会，所以面带笑容真心诚意来应对他们吧。
</p>
<br/>
<p>「如果有什么问题请向我和尤菲询问。我们尽心尽力为各位解答。」
</p>
<p>「咦……」
</p>
<br/>
<p>咦你个鬼啊。负责人行个礼之后便快步返回指挥现场。我感到浮在脸上的笑容似乎再次紧绷起来。明明我都带着笑容对待他们了，他们的反应真是不可理喻。
</p>
<br/>
<p>「安妮丝大人，现在从笑容里露出杀气了……」
</p>
<p>「啊呀，是吗。」
</p>
<p>「明明自己说过平安无事就好……」
</p>
<br/>
<p>尤菲像是吃惊一般叹了口气。所以我不是都对他们笑了吗！都是他们不好！我没错！
</p>
<p>一边像小孩子一样想着这些胡搅蛮缠的事，一边为了整理着装不得不朝王宫走去。今天伊利亚要在离宫留守，所以变成了王宫那边的人帮我们换装。
</p>
<p>明明平时偶尔去一次王宫都会觉得好麻烦来着。所以说再也没有比职务更沉重的东西了，真想赶紧把这东西扔到一边去。干脆把王位继承权写在纸飞机上朝父王扔过去吧。啊，不可以，母后看见的话会杀了我。
</p>
<br/>
<p>「果然母后才是最终boss。」
</p>
<p>「您在说什么呢，要走了哦」
</p>
<br/>
<p>尤菲一边叹气一边催促我。我勉勉强强朝她点了下头。
</p>
<br/>
<p>「那么伊利亚，我们走了。」
</p>
<p>「是，还请多加小心。」
</p>
<p>「发生什么的话就赶紧联络我们。」
</p>
<p>「了解。」
</p>
<br/>
<p>试作的魔法道具中也有可以在离宫到王宫这个距离间使用的魔法道具。其实本想实现远距离通信来着。但果然想不明白要怎样制作电话，要是能有灵感就好了。
</p>
<p>哈……虽然很麻烦，但只能去了。心情仿佛肚子里积攒了什么沉重的东西一般糟糕。我和尤菲一起向王宫走去。
</p>
<br/>
<br/>
<p>魔法省准备的展览会现场，位于王宫用来举办宴会的其中一间大厅。王宫中有许多间用来举办宴会的大厅，根据宴会的规格不同，会场也不一样。
</p>
<p>这次的规模也不算多大，所以在最低规格的大厅里举办。但不管怎么说这可都是在王宫里举办的，所以装饰品都是一流的物件，考虑到规模的话可以说相当华丽了，因此参加者们也不必说，每个人都得盛装打扮。
</p>
<br/>
<p>「裙子好沉，下摆也太长了。碍事」
</p>
<p>「安妮丝大人……」
</p>
<br/>
<p>我抱怨着被王宫侍女们清洗干净、最近经常穿的裙装。穿裙子可真是又沉又苦的活儿。啊啊，受不了受不了。平时穿的骑士服样式的连衣裙多好。给现在的裙子戴上勋章的话会不会很有那种感觉？
</p>
<p>大概会被伊利亚或者母后带着笑容驳回吧。但就算那样我也不会放弃脱掉这身死板的裙子……
</p>
<br/>
<p>「安妮丝菲亚公主，尤菲莉亚大人。已经准备好了，请前往会场吧。」
</p>
<br/>
<p>侍女低着头毕恭毕敬地说道。展览会场已经放置好了魔法道具，之后我的流程是进入会场为魔法道具进行解说。
</p>
<p>这次的重点是小飞龙。嘛，他们大概也想知道使用了大量龙素材制造的小飞龙究竟是什么样吧。
</p>
<p>其实今天的预定是演讲，但是我们观念差异那么大，就算讲给他们听，大概也不会赞同我吧。反正本来就是冲着我出岔子来的。
</p>
<br/>
<p>「没关系哦，安妮丝大人。」
</p>
<p>「尤菲？」
</p>
<p>「我明白的。」
</p>
<br/>
<p>尤菲那仿佛察觉到我心中的想法、伴随着笑意传来的话语让我不由得精神恍惚。那话语仿佛浸入我的身体一般让我的肚子痒痒的。我不由得有些难为情。「绝杀！」我这么想着，步伐变得轻快起来。
</p>
<p>刚才那下可真狡猾。不过，我不讨厌。有理解我、明白我价值的人在身边，感觉还不坏。这样我就很幸福了，所以没关系。
</p>
<p>我一进入会场，视线便向我集中过来。我与尤菲相伴走到安置着小飞龙的台上，向观众们行了一礼。
</p>
<br/>
<p>「各位贵安。今天非常荣幸得以在此召开展览。本次展览旨在帮助各位加深对于魔学的理解，十分感谢各位大驾光临。」
</p>
<br/>
<p>抬起头之后对下面做了问候，反应各种各样。如我想的一般，已经有人开始围着魔法道具估价了。让我意外的是，竟然还有不少人在认真听我讲话。
</p>
<p>嗨呀，为什么呢？我完全想不出来他们盯着我的理由。虽然对意料之外的事感到惊讶，但我依然继续说明。
</p>
<br/>
<p>「首先是各位或许已经期待已久的、我所开发的飞行用魔法道具小飞龙。使用了龙的素材，活用龙进行吐息的结构产生推进力，并且加装了足以承受那股推进力的船体。虽然这台是以将性能发挥到极致为目标而制作的，但以此样品的设计为基础，进行量产的方案正在构思当中。」
</p>
<br/>
<p>深呼吸之后，继续在小飞龙等飞行用魔法道具的使用目的、普及魔法道具可能带来的经济效益和旅行革命等方面进行说明。
</p>
<p>听我讲话的人，反应也是各种各样。尽管我看到了他们的样子，但仍坚持到告一段落。
</p>
<br/>
<p>「……关于飞行用魔法道具的说明到此为止。」
</p>
<br/>
<p>当我的说明告一段落之后，尤菲突然走上前。咦？有预定这个情节吗？
</p>
<p>我有些困惑，但尤菲行个礼之后开口道。
</p>
<br/>
<p>「我是担任安妮丝菲亚公主助手的尤菲莉亚·马泽塔。这次魔法省的各位能够召开展览，给我们讲述魔学的未来的机会，我感到十分荣幸。刚才安妮丝菲亚公主已经陈述了魔学将会带来的经济效益，但我们还是担心魔法省的各位依然抱有这些发明是否会亵渎精灵和神明的疑问。」
</p>
<br/>
<p>诶！？尤菲，你打算从这里切入吗！？你看，不少人脸色都变了。
</p>
<br/>
<p>「确实安妮丝菲亚公主的想法前无古人，换句话说对别人而言很难理解。但是让一直在安妮丝菲亚公主身边注视着的我来说的话，所谓魔学即是对形态不同的精灵信仰和神学表达敬意的一种形式。」
</p>
<br/>
<p>尤菲带着平淡的语气说道。所有人的视线都不由自主被她吸引，连我也无法将目光从尤菲身上挪开。
</p>
<br/>
<p>「知世，明理，钻究魔法，将一切融合而成的，便是魔学。魔学即等于学问，绝不是对信仰和传统的蔑视。不如说其受到我们传承至今的传统与睿智的洗礼才得以诞生。我认为安妮丝菲亚公主所具有的才智足以使我国感到自豪。」
</p>
<br/>
<p>呜哇就算不自豪也没关系啊……虽然我这么想，但碍于气氛，不得不绷紧表情、挺直胸膛。一瞬间，我似乎感受到尤菲将目光转向我笑了一下。但因为只有短短一瞬间，我也没什么把握。
</p>
<br/>
<p>「请不要斩断进步的道路，因为这一切都是精灵和神的意志。我想告诉大家，安妮丝菲亚公主的才能得到了精灵和神的认可，才会获得精灵的加护，所以绝对不是泛泛之辈。我国的历史源于与精灵缔结的契约，从那时起究竟已经过去了多久呢？我认为，现在正是接受变化、共同进步的好时机。我衷心希望可以带着积累至今的基础，与各位一起走向未来。我深以为，今天，正是适合踏出那第一步的好日子。」
</p>
<br/>
<p>尤菲面带微笑结束了发言，与此同时会场响起了热烈的掌声。掌声还在不断扩大，不久便响彻整个会场。
</p>
<p>……尤菲可真厉害啊。刚刚那些都是尤菲发自肺腑的真心话吧，所以掌声才会那么响亮。我的话压根做不到那样。
</p>
<p>尤菲似乎注意到了我的视线，向我温柔地露出笑容。我忍不住想到，尤菲果然很狡猾啊。正因如此，尤菲能够留在我的身边才会让我总感到自豪。她仅仅只需要站在我的身边，对我而言就有着无法估量的价值。
</p>
<br/>
<p>（尤菲可真狡猾呐……我也得好好努力吗）
</p>
<br/>
<p>接着尤菲的演讲，我进行了关于其他魔法道具的说明之后，展览终于平安无事结束了。接下来是宴会，看到拿着水壶（注：王女的魔法道具之一，作用即倒出热水）倒出热水的侍者，我忍不住笑了出来。
</p>
<p>希望他会觉得很方便。说实话我倒是不在乎会不会成为我的功绩，只要使用者觉得用起来很方便就好了。
</p>
<p>会场的气氛始终非常平稳，我与魔法省，尤其是实践派的每个人挨个进行问候。
</p>
<br/>
<p>「安妮丝菲亚公主，还真得到了一个不错的助手啊。」
</p>
<p>「是啊，在我这里实在太屈才了。」
</p>
<p>「哈哈哈！不要开玩笑啦。已经恢复了王位继承权还这么谦虚实在太过了。」
</p>
<p>「哈哈哈哈……」
</p>
<br/>
<p>「所以我不是早就说过不想做王吗！？」这话，我当然说不出口，所以只能在脸上贴上笑容。
</p>
<br/>
<p>「我只要看到这样的场景就很满足了。魔法道具作为便利的道具普及，让人民的生活更加丰富，这就是我最大的愿望。」
</p>
<p>「真是看不懂您有没有欲望呢……安妮丝菲亚公主果然很有趣啊。」
</p>
<br/>
<p>虽然我也觉得跟你们谈笑很有趣，但说实话我想稍微离开一会儿。我有些担心尤菲。因此匆匆结束对话，转身寻找尤菲。
</p>
<p>我发现尤菲身边聚集了我无法与之相比的人数，不禁露出了苦笑。世上果然存在那种能把别人吸引到身边的人啊。
</p>
<p>总算快挤到了尤菲身边，但我的脚步突然被人停下。那人仿佛堵住我的道路一般站在我的面前。
</p>
<br/>
<p>「安妮丝菲亚公主，如果可以的话请允许我打个招呼。」
</p>
<p>「额……你是？」
</p>
<br/>
<p>虽然心里觉得很碍事，但因为不能露出厌恶，所以我的脸上有礼貌地浮现出笑容。啊咧，总觉得这人在哪见过似的。年龄与我相仿，或者稍稍比我小一些，再加上有些神经质的印象。</p>
<!-- <p style="font-weight: 400;color:#721f27;">（本章未完）</p> --><div class="cgo"></div>

<p>发卷的银发下长着一双妖媚紫瞳的青年笑着向我伸出手。我没有多少和人见面的机会，所以有印象的话马上就能想起名字，但现在的我一点头绪也没有。
</p>
<p>面前的青年面带笑容，向我行了一礼，随后报上了自己的名字。接着我终于明白了他的身份。
</p>
<br/>
<p>「莫里兹·夏尔特勒。」
</p>
<p>「啊啦，魔法省部长的儿子？」
</p>
<p>「是的，魔法省部长是我的父亲。」
</p>
<br/>
<p>嫌弃我的魔法省部长的儿子……啊，想起来了。要说在哪见过的话，这不就是拍阿尔君马屁的那群人里的一个嘛。这么说，这家伙也被蕾妮夺走心智了吗？
</p>
<p>是我不怎么想与之交谈的类型，但我留意自己的笑容，没让心里的想法表露出来。
</p>
<br/>
<p>「承蒙安妮丝菲亚公主的关照，真是给您添麻烦了。」
</p>
<p>「我？什么事？我们好像没有什么接触。」
</p>
<p>「是关于尤菲莉亚大人的事啊。父亲狠狠斥责了我一番，要我好好反省自己草率的行动。」
</p>
<p>「这样啊……」
</p>
<br/>
<p>虽然满脸笑容，但我不太明白他在想什么。不如说根本看不出他真正的想法，是个怎么都让人觉得头大的对手。虽然他嘴上那么说，但我可不敢确定他心里是怎么看尤菲的，因为我在他的话语里根本感受不到诚意。
</p>
<br/>
<p>「这次提议举行宴会的人也是我。我想好好把握住这个挽回名誉的机会。如果可以的话，还请记住我的名字。」
</p>
<p>「你提议的？可以问一下原因吗？你不是阿尔君……阿尔加鲁特的朋友吗？」
</p>
<br/>
<p>还真没想到这是魔法省部长的儿子计划的，说实话真是出乎意料。而且他原本还是阿尔君身边的人，不管怎样都看不出他的动机。
</p>
<br/>
<p>「啊，说的是呢，但是我也改变想法了……原本魔法道具是看也不愿意看一眼的，但是聆听过公主大人的说明之后就不那么想了。」
</p>
<p>「改变想法？打算投靠我吗？」
</p>
<p>「不是不是，说的并非那种事。今天只是看清了事实而已。我对父亲也会这样说的。」
</p>
<br/>
<p>怎么也摸不透他。我不想和这种看不清真心的人打交道。而且原本是打算与尤菲汇合来着，现在却被拦在半路上，我已经变得相当焦躁。赶紧结束对话告辞吧。
</p>
<br/>
<p>「这样啊，那今后还请多多关注我的行动吧」
</p>
<p>「当然，安妮丝菲亚公主。如果可以的话，关于魔法道具，可否再让我请教一下？」
</p>
<p>「下次有机会再说吧。」
</p>
<p>「今天不是个好机会嘛。怎么样，难道不可以吗？」
</p>
<br/>
<p>这人还真不肯罢休啊，好烦。眉头又一次不由自主得皱了起来，我只得用力绷住面部肌肉。怎么回事，纠缠到这地步，我甚至有些觉得他想把我和尤菲分开。
</p>
<br/>
<p>「我还有其他客人需要接待，请再等候一下。我今晚的讲解已经结束了。」
</p>
<p>「那请您再想想办法……」
</p>
<br/>
<p>别缠我了！干脆别理他直接去尤菲那儿吧。虽然不知道他为什么要靠近我，但我可没时间跟他耗下去了。
</p>
<p>正当我打算断然拒绝、转身离去的时候。
</p>
<br/>
<p>哔——尖锐的声音从远处疾驰而来。
</p>
<br/>
<p>会场里的人全都听到了那个声音，但只有我惊讶地睁大双眼。我知道那声音，不可能不知道。因为，那个就是我开发的。
</p>
<br/>
<p>「伊利亚！？」
</p>
<br/>
<p>那是我交给伊利亚用来在发生紧急情况时通知我们的警报器。听到这在今天之前从未使用过的警戒音，我正想马上开始行动，然而，行动却被打断了。
</p>
<br/>
<p>「那声音怎么回事！？会场内的人快聚在一起，不要出去！」
</p>
<br/>
<p>身边的莫里兹用粗暴的声音下达指令。人们一边小声议论纷纷一边听从指示，在工作人员的引导下向一个地方聚集。
</p>
<p>我仿佛逆流而上一般往出口跑去，却被莫里兹一把抓住了手臂。
</p>
<br/>
<p>「您要去哪啊？安妮丝菲亚公主！」
</p>
<p>「请放开我！我必须出去！」
</p>
<p>「有人吗！谁过来一下！安妮丝菲亚公主发疯了！快来人拦住她！」
</p>
<br/>
<p>哈！？你知道你在说谁发疯吗！？好嘞，我让你知道知道！
</p>
<br/>
<p>「碍事！！」
</p>
<p>「咕唔！？」
</p>
<br/>
<p>我抓住他的胳臂，把他背起来狠狠扔了出去。比久经锻炼的骑士要轻不少的莫里兹很轻松就被我扔的远远的，终于放开了我的手臂。
</p>
<p>我正打算继续向出口走去，却看到通道已经被骑士们堵住了，不由得咋了下舌头。
</p>
<p>卷起裙子，从绑在小腿肚上的支架里拔出魔剑、切开裙子，将撕裂开来的裙子绑在一起。我丝毫不在意暴露在外面的腿部，全力奔跑起来。我的目标，是会场的窗户。
</p>
<br/>
<p>「唔奥……你们干什么呢！还不快点拦住安妮丝菲亚公主！！」
</p>
<br/>
<p>听到莫里兹的怒吼，骑士们满脸困惑地动起来。这家伙，一定要这么碍我的事吗！？
</p>
<br/>
<p>「安……安妮丝菲亚公主！？您打算去哪！？」
</p>
<p>「别碍事！给我退下！」
</p>
<br/>
<p>虽然也有想要阻止我的骑士，但都没有莫里兹那般纠缠不休。一边甩开骑士们不知所措伸来的胳膊，一边进行身体强化，接着交叉双臂护住脸颊朝着窗户冲去。
</p>
<p>我直直得撞破窗户，将身体投向空中。落到地下之前多少有些高度，就这么落地的话轻则骨折，不小心撞到要害的话死掉也有可能。
</p>
<br/>
<p>「安妮丝大人！」
</p>
<p>「！？尤菲！？」
</p>
<br/>
<p>在我身边的是跟在我后面跳下来的尤菲。不知道是不是用了魔法，她以快得多的速度下降、抓到并紧紧抱住了我。
</p>
<p>尤菲似乎满脸气愤，在抓住我的同时怒吼起来。
</p>
<br/>
<p>「乱来的时候至少带着我！」
</p>
<p>「待会再吵！尤菲，快飞到离宫那儿！落地也可以交给你吗！？」
</p>
<br/>
<p>尤菲一边用力抱紧我一边点了点头。她召唤来风之精灵让我们的身体仿佛子弹一般飞向离宫。看到地面逐渐逼近，尤菲展开风翼，像弹簧坐垫一般将我们弹起，在空中反复弹跳几次之后我们终于回到了大地。
</p>
<p>尤菲以跪下的姿势保护自己，我从尤菲的手臂中挣脱出来，用翻滚消除了冲击。我抬起头，看到离宫已近在眼前。
</p>
<br/>
<p>「这是……怎么回事？」
</p>
<br/>
<p>映入我眼帘的是能让我怀疑自己眼睛的景象。
</p>
<p>无力地垂下脑袋的蕾妮浑身是血，连我的鼻腔中都萦绕着鲜血的味道。伊利亚紧紧抱着蕾妮，泪如泉涌。那个伊利亚竟然在哭。不知道她有没有受伤，浑身的衣物都破破烂烂的。
</p>
<br/>
<p>「……请回答我。」
</p>
<br/>
<p>在那里，还有一个人。
</p>
<p>这时，被云遮挡住的月光倾泻下来，照射在那人身上。最让人无法挪开视线的，是那双眼睛，在夜晚散发出摄人心魄的红色光芒。
</p>
<p>其次是在上半身扯开衣襟裸露的胸口中，那块如宛如扎根一般嵌入的「魔石」。
</p>
<br/>
<p>「……姐姐。」
</p>
<br/>
<p>我的弟弟阿尔加鲁特·伯纳·帕雷迪亚静静地站在那里。</p>
<div class="cgo"></div>
</body>
</html>