<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html>

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" epub:prefix="z3998: http://www.daisy.org/z3998/2012/vocab/structure/#" lang="zh" xml:lang="zh">
<head>
    <title>第26话 王女与王太子</title>
  </head>
  <body>
<h2>第26话 王女与王太子</h2>
<p>「你还真擅长给我捣乱……」
</p>
<br/>
<p>阿尔君带着一丝厌恶的语气说道。睥睨我的红色巩膜里不加掩饰地透露出恼怒与憎恶。
</p>
<p>面对阿尔君的视线，我只能深深叹了口气，但为了保持冷静，我并没有放任情绪打乱我呼吸的节奏。
</p>
<p>这时另一个人表现出比我更加强烈的反应。那就是尤菲。
</p>
<br/>
<p>「阿尔加鲁特大人……！」
</p>
<p>「……是你啊，尤菲莉亚。还真是，讨厌的人都到齐了。」
</p>
<br/>
<p>尤菲带着凶狠的目光瞪向阿尔君。看到尤菲的样子，阿尔君以面对我时同样憎恶的眼神瞪了回去。
</p>
<p>我努力让自己镇静下来把握状况。阿尔君那与往常不同色彩的巩膜，以及埋在胸口的魔石意味着什么，我心里已经有了答案。
</p>
<br/>
<p>（原来……如此啊）
</p>
<br/>
<p>一边提防着阿尔君，一边快步走向伊利亚。我弯下膝盖，观察蕾妮的伤势。伤口在前胸，深可见骨，血流不止。
</p>
<p>万幸蕾妮一息尚存，胸口还在微弱地起伏。没有焦点的瞳孔仿佛在虚空彷徨。
</p>
<br/>
<p>「对……不起……公主大人……」
</p>
<br/>
<p>伊利亚抑制住哭声，垂首向我谢罪。
</p>
<p>虽然我并不清楚原委，但至少「蕾妮的魔石被夺走了」这一事实，我已了然于胸。
</p>
<p>伊利亚的实力绝不算弱，但奈何对手是阿尔君。不论如何 ，阿尔君是王族。被这样的对手袭击，就算掌握了主导权也无可奈何。大概阿尔君就是这样夺走蕾妮的魔石的吧。
</p>
<br/>
<p>「……蕾妮，听得见吗？」
</p>
<p>「…安妮丝、菲亚……公主……？」
</p>
<br/>
<p>对我的声音有所反应，蕾妮的视线与我交汇，流下的泪水打湿了脸颊。
</p>
<p>蕾妮表情痛苦，从口中挤出一个词。
</p>
<br/>
<p>「……对……对不……起……」
</p>
<p>「不用道歉了。这样下去你就要死了，我只问一个问题。」
</p>
<br/>
<p>留给蕾妮的时间已所剩无几。比起谢罪之类，我还有必须要问的问题。
</p>
<br/>
<p>「想活下去吗？」
</p>
<br/>
<p>听到我的问题，蕾妮有些茫然，但并没有岔开视线
</p>
<br/>
<p>「我能救你。想活下去的话，就说吧。」
</p>
<br/>
<p>是的，只要我救你，你绝对不会死。
</p>
<p>蕾妮之所以能够活到现在，是因为她已经觉醒了魔石的力量。吸血鬼是「反抗死亡」的魔法，只要不放弃就还有希望。她已经有了可以做到这件事的睿智。
</p>
<p>在我催促她回答的提问之下，蕾妮嘴唇颤抖。她紧紧闭上眼睛，在身体里凝聚力量。
</p>
<br/>
<p>「……想……还想活下、去……」
</p>
<br/>
<p>蕾妮喘着粗气吐出重复的词汇，接着口中咳出了鲜血。伊利亚牢牢支撑住蕾妮无力摇晃着的身体，用稍微轻松的姿势抱起蕾妮。
</p>
<p>听到这些话就够了。那么我就给你活下去的理由吧，不管是什么。
</p>
<br/>
<p>「蕾妮，那我就命令你了。就算『不再是人』，也要活下去。就算那样我也会接受你。」
</p>
<p>「……安妮丝、菲亚……公主……」
</p>
<p>「不到最后绝对不要放弃哦。既然你希望活下去，我也对你下了命令，那就绝对不能违抗。」
</p>
<br/>
<p>听到我的话，蕾妮眨了眨眼，露出困惑的笑容。接着蕾妮再次闭上嘴，眼睛也阖上了。我听到蕾妮的气息变得更加痛苦，于是站了起来。
</p>
<p>尤菲警惕着阿尔君，架起阿尔肯谢尔。阿尔君纹丝不动，默默看着我们。
</p>
<br/>
<p>「尤菲，你来治疗蕾妮。伊利亚，两个人拜托你了。」
</p>
<p>「……公主大人……是，我明白了。」
</p>
<br/>
<p>听到我的呼唤，伊利亚如停止呼吸一般睁大双眼，但又马上停下哭泣，擦干眼泪。然后带着平时那样坚毅的表情回答我。
</p>
<p>而另一边的尤菲则向我偷来困惑的视线。
</p>
<br/>
<p>「安妮丝大人，那种伤的话……」
</p>
<p>「我知道。但是只要争取一点时间就好了。如果让蕾妮完全成为吸血鬼的话，还有活下来的可能。」
</p>
<p>「但是，魔石已经……」
</p>
<p>「那原本就是蕾妮身体里长出来的东西，让它再长一次就好了。如果不行的话，就从阿尔君那里抢回来。不管哪样都需要时间。既然我说了要救蕾妮，那么就全力以赴吧。可以帮我吗，尤菲？」
</p>
<p>「我明白了……」
</p>
<br/>
<p>蕾妮向我点头，接着马上在蕾妮身旁跪下，开始向精灵祈祷使用魔法。精灵回应尤菲的祈祷，散发出光芒，向尤菲身边汇集。
</p>
<p>如果不是现在这种状况，我很想仔细观察那幻想一般的景象。我只是瞥了一眼，接着将视线转回阿尔君。
</p>
<p>阿尔君一步也没离开刚才的位置，只是用昏暗的瞳孔看着这边而已。
</p>
<br/>
<p>「全都是阿尔君安排的？不管是展览会，还是莫里兹？」
</p>
<p>「是怎么回事呢。聪明的姐姐应该全都明白了吧。」
</p>
<p>「我不是神也不是精灵。没看见的事不可能清楚。」
</p>
<br/>
<p>现在的状况太过头了，阿尔君似乎也不打算伪装。看来莫里兹之所以召开展览会，就是为了把我从蕾妮身边引开。
</p>
<p>就算再怎么封口，也会有闲言碎语流出去。所以阿尔君知道了我在保护蕾妮，于是制定了这个计划。虽然不知道到底是谁告诉的阿尔君，或者阿尔君从谁那听来这件事，但从现在的情况来看，事实就是那样。
</p>
<br/>
<p>「这个魔石吗……只不过把那边那个女人当作人质而已。」
</p>
<br/>
<p>阿尔君用下巴指了指伊利亚。伊利亚满脸不甘心，一边咬牙切齿一边拔出了魔剑。
</p>
<p>……原来如此。确实比起蕾妮本人，先把伊利亚干掉更方便啊。没想到只把她们两个人留下会办了坏事。
</p>
<p>我思考着，同时确认了一下鞋子的状况。嗯，似乎没有问题。
</p>
<br/>
<p>「……你不是被蕾妮魅惑了吗？」
</p>
<p>「确实『被』魅惑了，所以想把她放在我身边罢了。但你搅乱了我的计划，我只能改变计划了。」
</p>
<p>「……吸血鬼的事，你知道了？」
</p>
<p>「从莫里兹那儿听来的。」
</p>
<br/>
<p>又是那家伙？因为是魔法省部长的儿子，有机会接触到机密文件，所以知道了蕾妮的真面目？
</p>
<p>虽然很在意那件事，但现在不重要。问题是阿尔君是为了成为吸血鬼，才会确保蕾妮在自己身边这件事。
</p>
<p>难道魔法省长官也参与了计划？我不知道他们谈到了哪一步，但可以说，这是针对我彻头彻尾的敌对行为。
</p>
<br/>
<p>「然后呢？为了成为吸血鬼，就演了这么一出戏？」
</p>
<p>「我本来打算得到蕾妮之后再成为吸血鬼。而且如果不需要的话，我也不会那样做。但是你竟然不但得到了尤菲莉亚，还抢走了蕾妮。我只能判断除了强硬手段之外别无选择。」
</p>
<p>「这是你咎由自取吧。这么想要蕾妮的话，当作小妾迎娶不就行了。」
</p>
<p>「蕾妮的魅惑对尤菲莉亚无效，会碍我的事，所以要把她排除掉，然后正式迎娶蕾妮，赋予她权力。我也早就预想到父王和母后都抵抗不了蕾妮的魅惑。」
</p>
<p>「还真是夸张的计划啊。打算篡位吗？」
</p>
<p>「反正早晚是我的，提前一点也无所谓。」
</p>
<br/>
<p>和阿尔君的对话，让我不禁深深叹了口气，心里面仿佛有什么东西停滞了。
</p>
<br/>
<p>「都是因为你乱闯进来，一切都被打乱了。原本应该已经得到蕾妮了，现在却进退维谷，在那之间你还把尤菲莉亚和蕾妮都握在手心里了。」
</p>
<p>「可以别把我说得像变态一样？请说我在保护她们。」
</p>
<p>「哪边都无所谓。重要的只有姐姐妨碍到我了这件事。」
</p>
<p>「……哈？还真会说呢。阿尔君，可以适应吸血鬼的力量了吗？」
</p>
<br/>
<p>在我问出口的一瞬间，阿尔君的眉毛跳了一下。本来只是怀疑之所以进行这么漫长的对话，是为了给适应吸血鬼的魔石争取时间，现在看来蒙中了。
</p>
<p>那是理所当然的。埋入魔石，相当于移植他人的器官。魔石是从蕾妮身体中自然生长的，所以蕾妮能够适应。但不管吸血鬼的魔石与人多么具有亲和性，阿尔君也不可能轻轻松松就能移植魔石。
</p>
<br/>
<p>「既然是从蕾妮那儿夺来的，也就是说蕾妮没听你的话吧？」
</p>
<p>「有必要说到这地步吗？你什么都知道吧？就算没亲眼看见，你不也也有推测真相的头脑吗？」
</p>
<p>「你把我当成什么了啊，阿尔君……」
</p>
<p>「怪物。」
</p>
<br/>
<p>听到阿尔君脱口而出的回答，我的嘴唇不禁颤抖。想要出口反驳，却没能组织出完整的句子，只能让思维冷静下来。
</p>
<br/>
<p>「……说得真果断啊。」
</p>
<p>「我无论如何都想超过你。为了超越你，我需要力量，不管是在姐姐之上的功绩，还是在其他什么都好。但我没有。不管是魔法才能、政治水平还是学业，都只有人的水平……！」
</p>
<br/>
<p>阿尔君抬起将要呲出鲜血一般紧握的拳头向我怒吼着。倒映在那双布满血丝的双眼中的我，是否一脸冷漠呢。嘶吼的阿尔君，与默默叹息的我，仿佛身处截然不同的温度之中。
</p>
<p>谁能想到这是血缘相连的姐弟呢？罢了，我也不知道说什么好。
</p>
<br/>
<p>「所以打算做我也做不到的事？就算会因此杀人、成为怪物也没关系？」</p>
<!-- <p style="font-weight: 400;color:#721f27;">（本章未完）</p> --><div class="cgo"></div>

<p>「国家。我要这个国家。因为是给我的啊，不是你的。我可是王太子，我要成为下一任国王，我要站在国家的顶点上。既然如此，这力量也应是我的！」
</p>
<p>「为了支配国家？你觉得那也可以算是你的力量吗？」
</p>
<br/>
<p>啊啊……真是的。
</p>
<br/>
<p>「——你还真无聊啊，阿尔加鲁特。」
</p>
<br/>
<p>我倍感失望，不禁脱口而出，但下一瞬间，却似脱落一般恢复到面无表情的模样。
</p>
<p>我压抑自己的思维和感情，但内心的怒火却仍旧熊熊燃烧。愤怒好似烈火席卷我的胸腔，感情的热量却化食粮让我的想法更加清晰。
</p>
<br/>
<p>「……真的很无聊。我妨碍你？难道不是你一直摆出我在妨碍你的姿态？」
</p>
<br/>
<p>我打心底里觉得无趣，因此不带一丝笑容平静地向他宣告。
</p>
<br/>
<p>「你清楚我为了什么才会一直扮演疯子吗？不就是为了告诉别人『别来我这边』吗？难道你这儿也想不到？阿尔加鲁特哟。」
</p>
<br/>
<p>但我知道说什么都已经无济于事了。不管是我是愤怒还是悲伤，阿尔君都不可能理解。
</p>
<br/>
<p>「只有人的水平？不是很正常吗？因为你就是人啊。拼尽全力活下去的才是人啊。那算什么，因为我是怪物，你就也得成为怪物？哪个人、什么时候让你那样做了？啊，不对。你自己决定的？这样啊，看来你真的很烦恼啊，真的很痛苦啊。但是啊，阿尔加鲁特，为什么你没考虑过最根本的事呢？」
</p>
<br/>
<p>我稍微压低身体，让重心前移，保持住可以随时冲出去的姿势。
</p>
<p>手中的魔剑释放出魔力的光芒组成了剑刃。魔力的剑刃不管在何时何地都如湛蓝的天空似的平静清澈，那没有一丝波动的剑刃仿佛在昭示我的内心。
</p>
<br/>
<p>「——站在同一个擂台上，你怎么可能赢得了我呢？」
</p>
<br/>
<p>我轻松的口吻仿佛在说今天天气不错一般。听到我的话，阿尔君的表情剧烈扭曲。
</p>
<br/>
<p>「姐姐……」
</p>
<br/>
<p>面对面部狰狞的阿尔君，我继续刺激他的自尊心。
</p>
<br/>
<p>「你只要做一个贤王不就够了？像人一样烦恼、交流，在别人的帮助下统治国家不就够了？到底为了什么才要缔结婚约？为了什么才要搜集亲信？贵族、王族和父母对你而言意味着什么？作为人来说，能够继承前人的希望继续前行不就是至高无上的珍宝吗。」
</p>
<p>「……你可能觉得那些很宝贵，但是——！」
</p>
<p>「——被阴云蒙蔽，看不到那些事物价值所在的眼睛，不是王的眼睛。」
</p>
<br/>
<p>我一口气将阿尔君急着脱口而出的辩驳击碎。
</p>
<br/>
<p>「请不要搞错了，阿尔加鲁特。就算别人拿你跟我比较，也不过把我当作你口中的怪物而已。所以我也一直觉得干脆做怪物好了。为什么你非要跟我站在同一个擂台上？就这么想跟我比试一下吗？我觉得那样才叫愚蠢吧。」
</p>
<br/>
<p>我左右摇头，心中只觉得遗憾。我是最明白自己有多么反常的人，为了不妨碍这个国家得到真正需要的人，我早早选择了退出。我所想要的，只不过是默默追求我的梦想罢了。
</p>
<br/>
<p>「难道要怪物治理国家吗？那样的话受苦的只有百姓啊。不会这也不懂吧，阿尔加鲁特？」
</p>
<br/>
<p>我狠狠地瞪着阿尔君，不由得咬牙切齿，臼齿摩擦发出的声响传到了我的耳朵里。
</p>
<br/>
<p>「用吸血鬼的力量支配国家？你没想过会有什么后果吗？让其他国家知道了会怎么看待我们？」
</p>
<p>「这力量就是为了那种时候！那样的话就吞并一切、支配一切……！没错，那样的话成为大帝就好了！统治一切的才算王啊！」
</p>
<p>「思想扭曲到这地步了啊，教育主管干什么吃的？你不是被洗脑了吧？说起来，你说过蕾妮的魅惑对你无效啊。那不会是你自以为的吧？难道已经丢了魂了？」
</p>
<p>「……闭嘴！别用那种眼神看我！别那样评价我！」
</p>
<p>「都怪你一直做掉价的事吧。我本来还以为你会索性成为王，然后给我这怪物套上项圈……看来是我太高估你了。」
</p>
<br/>
<p>我轻蔑地用鼻子哼笑起来。
</p>
<br/>
<p>「真是的，父王和母后知道了都会叹气吧。生下来的小孩怎么净是些没出息的家伙。王国的未来真是岌岌可危啊。」
</p>
<p>「……为什么？」
</p>
<p>「什么？」
</p>
<br/>
<p>阿尔君突然用与方才截然不同的语气向我提问。
</p>
<br/>
<p>「既然优秀的人才能成为王的话，既然你说自己很优秀的话，那从一开始就由你来做王不就好了！」
</p>
<br/>
<p>阿尔君盯着我振臂高呼道。
</p>
<br/>
<p>「我是王太子，我生下来就是王太子。可是我要怎么做王？谁也不承认的王算得了什么？没人期待的王算什么王！别人承认的只有尤菲莉亚，我只能当她的陪衬！」
</p>
<br/>
<p>阿尔君的哀嚎中郁积着的暗淡感情，如呕血般丑陋，如妒火烧灼过一般溃烂。
</p>
<br/>
<p>「我什么也没有！除了别人强塞给我的东西，我什么也没有！连所谓的『我』也是虚假的，我只能按别人的要求做王太子、做王！除此以外我什么也不是！」
</p>
<p>「……那是父王和母后对你的爱。」
</p>
<p>「爱？你说爱？这也算爱？这种事竟然也叫爱！？才不是，这怎么可能是爱！？只不过是为了选择祭品、制造王这个棋子进行的伪装而已！！」
</p>
<br/>
<p>阿尔君双眼布满血丝，牙齿几乎要撕裂嘴唇，向我哀嚎着。
</p>
<br/>
<p>「这是爱的话，那你怎么回事？不就等于父王和母后不爱你吗？那为什么你还能笑到现在，为什么能一直自由活着？你能做自己，姐姐。不管什么时候什么地方你都能随心所欲……」
</p>
<p>「阿尔加鲁特……」
</p>
<p>「那也算爱吗！而且连你也要我做王！那我不要爱了……我要自己决定自己的路，我要把我的自由夺回来，用我自己的手夺回来！如果必须吞噬一切的话，就算不做人也无所谓！！」
</p>
<br/>
<p>面对阿尔君的怒吼，现在的我，是怎样一副表情呢？
</p>
<p>压抑在深处的感情让我的思考保持冷静。一个没有温度的想法，在我心中打转。我必须做到最后。
</p>
<p>尽管悲伤，尽管痛苦，但无可奈何。心中编制的话语伴着淡淡的语调缓缓而出。
</p>
<br/>
<p>「……这样啊。那没办法了。既然你说那就是你的『王道』，那我也得让你听听我的『王道』。所谓王，是百姓的基石，国家的楔子，其中不需要个性。王的责任是维持安定，避免国家这个容器出现破损，让国家繁荣昌盛。你说的没错，王确实是祭品。」
</p>
<p>「没错！你、父王、母后和这个国家想把那些全部推给我！那就是我的一切！」
</p>
<p>「不知道的话，或许还能幸福吧。但是不明白这个的话就成不了王。若是渴望个性的话，王一定永远与幸福无缘。因为王所能拥有的，只有身为王的幸福而已。」
</p>
<br/>
<p>我大概露出了困扰似的笑容。阿尔君的指责在我的心中留下了裂痕。
</p>
<p>很难受吧，面对这荒谬的痛苦，大概很想哭泣吧？但那是不被允许的，因为我们是王族。
</p>
<br/>
<p>「我们心底期望的幸福，不管哪个都是无法实现的。」
</p>
<p>「姐姐……！不对，安妮丝菲亚！安妮丝菲亚·文·帕雷迪亚！！」
</p>
<p>「如果你不愿成为国家的基石，执意要超越我的话，那就踏过我的尸体吧。你一定会在那无法实现的幻想里永远后悔下去。我们从最初开始就注定不幸，如果无法接受这个事实活下去——那就在这里自尽吧。这是『非人』的我给予你的仁慈。阿尔加鲁特·伯纳·帕雷迪亚！」
</p>
<br/>
<p>我向前踏出一步，与此同时阿尔君从手中释放了魔法。
</p>
<p>与亲生弟弟之间，寄宿者超越人类之力与意志的战斗开始了。
</p>
<br/>
<p>—————————————————————
</p>
<br/>
<p>——我还记得那只手的温度。
</p>
<p>就算失败，也不曾有所斥责。
</p>
<p>只是冲我一笑，告诉我下次小心。
</p>
<p>若是成功，欢呼如鼓乐响彻王宫。
</p>
<p>带着闪闪的目光，那人这样鼓励我。
</p>
<br/>
<p>「——阿尔君！」
</p>
<br/>
<p>牵着我四处翻捣的时光，日日瞬息万变。
</p>
<p>懵懵懂懂的儿童，自有懵懵懂懂的幸福。
</p>
<p>我知其所未明，其知我所未知。
</p>
<p>兜兜转转，相随而前。
</p>
<p>那时光炫目，炫目又分明，分明而寂寥。
</p>
<br/>
<p>「走吧，阿尔君！这次的发明可不得了！」
</p>
<br/>
<p>没有，世上从无完美的存在。
</p>
<p>永恒是骗人的把戏，所以迎来终结。
</p>
<p>开端是逃亡，中场是顺从，终章是无能为力。
</p>
<br/>
<p>「……对不起啊，阿尔君。」
</p>
<br/>
<p>彼此之间渐行渐远。
</p>
<p>所有人向我勾勒出的，是不曾期望的世界。
</p>
<p>所有人向我勾勒出的，是生来守护它的义务。
</p>
<p>我情非得已，但却无能为力，因而无可奈何。
</p>
<br/>
<p>——忽的，仰望天空。</p>
<!-- <p style="font-weight: 400;color:#721f27;">（本章未完）</p> --><div class="cgo"></div>

<p>无人被囚禁，宽广雄阔的穹宇里——那人却在那里。
</p>
<p>伏于大地的苍生，理应与霄汉无缘，那人却在那里。
</p>
<p>无处可逃的自己，本已接受无处可逃的现实。
</p>
<p>于是黑夜将我埋藏，名称化为符号。
</p>
<p>一无是处的我为人所期望，期望我的人却不识我的一无是处。
</p>
<br/>
<p>「——我是你的姐姐哦，阿尔加鲁特！就叫你阿尔君吧！」
</p>
<br/>
<p>我还记得那只手的温度。
</p>
<p>「我是为了你」，那人曾这样说，真诚的热量仍温暖我心。
</p>
<p>无论如何都想要力量，想要触碰天空的力量。
</p>
<br/>
<p>——所以，阿尔加鲁特·伯纳·帕雷迪亚永远无法幸福。
</p>
<p>不生羽翼之人怎有遨游苍穹之福？
</p>
<br/>
<p>——所以，安妮丝菲亚·文·帕雷迪亚永远无法幸福。
</p>
<p>生有羽翼之人也将被宿命和国家的枷锁夺走自由。
</p>
<br/>
<p>要说有所不同的话。
</p>
<p>能在空中飞舞的人，选择了脚踏实地。
</p>
<p>不生羽翼的人，没有选择的资格。
</p>
<p>这是仅此而已，仅此而已的道理罢了。</p>
<div class="cgo"></div>
</body>
</html>