<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html>

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" epub:prefix="z3998: http://www.daisy.org/z3998/2012/vocab/structure/#" lang="zh" xml:lang="zh">
<head>
    <title>第27话 两人是姐弟</title>
  </head>
  <body>
<h2>第27话 两人是姐弟</h2>
<p>「定义，开始。」
</p>
<br/>
<p>脱口而出的词汇，将我的思维切换为战斗模式。
</p>
<br/>
<p>（目标定义，「击倒阿尔君」以及「回收蕾妮的魔石」）
</p>
<br/>
<p>为了得到期望的答案，我脑海中浮现出方程式，可条件不足无法得到我想要的答案。
</p>
<p>我对阿尔君的威胁还没有准确的估测，因此为了搜集情报，需要稍微进攻试探一下。
</p>
<p>阿尔君会做什么？面对我的攻击进行反应的速度又有何种程度？魔法的精度、种类又如何？应对措施是什么？决定性的一击又是什么？
</p>
<p>策马奔驰般的思维中，我的身体早已先行一步。魔剑于空中闪过，向阿尔君逼近。阿尔君猛地将手挥下，吐出了注入魔力的词语。
</p>
<br/>
<p>当然，阿尔君的攻击并没有就此结束。他如指挥交响乐一般挥下手臂，接连不断形成的水刃划出一道道曲线向我逼近。（注：原文是「様々な孤を描いて迫ってくる」我猜作者打错了字，把「弧」写成了「孤」）
</p>
<br/>
<p>（这个规模没法移动的同时迎击啊，得停下来。）
</p>
<br/>
<p>我止住脚步，停留在原地。如起舞一般变换脚步，随身而动的剑光将袭来的水刃悉数击破。
</p>
<p>我保持这样的动作一步步缩进距离，然而察觉到我的行动的阿尔君立刻改变了动作。
</p>
<br/>
<p>「冰柱——」
</p>
<br/>
<p>阿尔君打了个响指，之前被我击碎化为雾的水刃成为媒介使气温快速下降。在我意识到的一瞬间，寒冷的空气已经降低到冰点以下，凝结在我身上的水汽几乎将要把我裹住。
</p>
<br/>
<p>「——牢笼！」
</p>
<br/>
<p>如果要形容的话，那就是冰狱。覆盖在我体表的水迅速转化为冰。这样的话身体就要冻结了，我不得不踏向地面使身体后退。
</p>
<p>我聚集魔力抚摸正在结冰的手臂，冰如鳞片一般剥落。确认手臂的知觉没有受损后我重整旗鼓。
</p>
<p>将身体压到几乎趴在地上，正要冲出去之时，却瞥到阿尔君将手高高举起。阿尔君的手掌形成一个庞大的水球，但随之便开始压缩。
</p>
<br/>
<p>「冰枪！」
</p>
<br/>
<p>接而连三射出的冰枪将要堵住我的退路。
</p>
<br/>
<p>（可以全打下来吗？做得到吗？——推论……可行。立即执行！！）
</p>
<br/>
<p>我后退一步，向魔剑注入魔力，准备用伸长的剑刃击落冰枪。
</p>
<p>在我跃起的一瞬间，阿尔君也向我冲来。他的手中，已经凝结成疮痂覆盖在伤口上的血转变形状化为一把赤红的长枪。
</p>
<br/>
<p>「安妮丝菲亚啊啊啊啊！！」
</p>
<br/>
<p>阿尔君双手架起长枪枪杆，自斜上方向我刺来。见状，我解放魔力，将魔剑伸长的剑刃恢复为原样。
</p>
<p>侧身躲过赤红血枪袭来的一击，顺着力道弹跳两三下便闪到阿尔君侧边，迎着阿尔君的腹部就是一脚。
</p>
<br/>
<p>「唔……！」
</p>
<p>「好硬……！」
</p>
<br/>
<p>阿尔君的腹部简直就像里面塞了块儿铁板一样坚硬，如果没有身体强化的话估计脚会痛的够呛。对于这件事稍微有些吃惊，再次和他拉开距离。
</p>
<p>阿尔君脸上浮现出痛苦的表情。知道并不是完全没造成伤害我稍稍松了口气。这根本已经是魔物了啊，人类可没有这种耐力。
</p>
<br/>
<p>「别小看我……！」
</p>
<p>「……！？」
</p>
<br/>
<p>能够放松的时间只有短短一瞬间。阿尔君似乎察觉到身体有某种魔力正在流动，于是露出了冷静的表情。
</p>
<br/>
<p>「顽强得有些惊人啊，这就是吸血鬼的力量？」
</p>
<br/>
<p>对于我的问题，阿尔君没有作答，而是将掌心对准了我。空中再次闪过光芒，这一次逼近我的是水组成的弹丸。
</p>
<br/>
<p>「魔刃、限制解除！」
</p>
<br/>
<p>砍向阿尔君的魔剑接收到了我的声音，刀身随即瓦解转变成了别的形状。
</p>
<p>魔力组成的刀刃化为一只展开的利爪。利爪并不如原本的刀刃那样长，但根根纤细。我向其中强行注入魔力，使三根利爪更加强韧。
</p>
<p>盈余的魔力化为紫色的雷电溢出，我没有在意，向阿尔君发动了攻击。
</p>
<br/>
<p>「界限突破!龙之爪!」
</p>
<br/>
<p>瞄准先前魔剑砍出的伤口将爪剑挥去，爪剑抓住伤口将阿尔君的身体几乎完全撕裂开来。难以忍受的冲击让阿尔君身体后仰，双脚离开了地面。
</p>
<p>但是拼尽全力的一击也使我受到了冲击。为了消除冲击，我不得不再次与阿尔君拉开距离。
</p>
<p>化为爪剑的魔剑光芒逐渐消去，不再有所反应。我确认之后将其插回大腿的腿包里。
</p>
<br/>
<p>（……花点时间才能再次使用真是个缺点啊）
</p>
<br/>
<p>为了不至于过度使用而损坏，再次使用之前必须放置一段时间。而且只要使用一次过后就需要修理，否则不知道什么时候就会坏掉。是一把文字意义上的双刃剑，但是其威力也不容小觑。
</p>
<p>阿尔君的身体血如泉涌，连嘴里也吐出鲜血，显然受到了不小的伤害。
</p>
<p>但阿尔君却没有倒下，血液再次汇聚成红色的疮痂堵住伤口，止住了流出的鲜血。
</p>
<br/>
<p>「呼……哈……」
</p>
<br/>
<p>大概白白浪费了很多体力和魔力吧。阿尔君呼吸急促，双眼充血。
</p>
<br/>
<p>「怎么了啊……我还没倒下啊！接着来啊！」
</p>
<p>「……」
</p>
<p>「哑巴吗……！觉得我不配当你的对手吗！！你不是想救蕾妮吗！那么，想要这块魔石吧！？」
</p>
<br/>
<p>阿尔君胸前的魔石进一步向阿尔君体内深入，仿佛就要完全埋进里面去了。
</p>
<br/>
<p>「——……好无聊啊。」
</p>
<p>「……什么？」
</p>
<br/>
<p>阿尔君扬起眉毛，一脸不解我话中含义的样子。
</p>
<p>被问到的我只是觉得徒然到令人悲伤。我明白自己的心正在变得空洞，所以脱口而出。
</p>
<br/>
<p>「我说好无聊啊，听清楚了吗阿尔君？。」
</p>
<p>「……你想说什么？」
</p>
<p>「明明得到了力量，甚至还能承受我的攻击，可阿尔君一点也不开心。」
</p>
<p>「所以说，你到底想说什么？」
</p>
<br/>
<p>阿尔君用尖锐的声音烦躁地向我宣泄感情，而这时我的空洞的心也像着了火一样开始恢复热量。
</p>
<p>这是从战斗伊始便封印的感情……不对，应该是从更久远的过去便延续下来的感情。
</p>
<p>——这是我一直以来对阿尔君抱有的感情。
</p>
<br/>
<p>「再高兴一点啊，阿尔君。」
</p>
<br/>
<p>我自己也不明白，为什么话语中会带着哭泣一般的声音。应该……没有想哭的理由的。愤怒已经消散了，更不会变成憎恶。只不过是空洞的心再次燃起热情罢了，我以为这也算不了什么的。
</p>
<br/>
<p>「不是很期待现在这样吗？可是阿尔君却看起来很无聊。笑也不笑一下，只是一直在生气。这样很奇怪吧。阿尔君不是已经做到想做的事了吗。」
</p>
<br/>
<p>如果阿尔君一直在期待这场战斗的话。
</p>
<p>为什么从阿尔君的愤怒里，我只能感受到空虚。
</p>
<p>所以才会感到难以忍受的悲伤，满溢的悲伤在心中化为了虚无。
</p>
<br/>
<p>「再多开心一些，就算再愤怒一些也没关系……不然的话，我也下不了狠心出手啊。不是一直想这样吗？一直都想赢过我吧？既然做了想做的事就笑一下啊。」
</p>
<p>「……你在说什么啊。是啊，我、我一直都想超越你！一直想要强过你！为此才要一直挑战下去啊！」
</p>
<p>「那是不可能做得到的，因为可以说我更优秀，而且唯独不想输给你。」
</p>
<br/>
<p>我毫不客气地回击。但是尽管愤怒点燃了内心的火焰，热量却没有维持下去。
</p>
<p>悲伤、空虚、痛苦、难过。这样的感情压倒了愤怒，使我眼睛深处逐渐变热。
</p>
<br/>
<p>「……现在的阿尔君是在按照心底的期望那样活着吗？在我看来明明痛苦到窒息。」
</p>
<p>「……什么？」
</p>
<p>「阿尔君看起来辛苦啊。喂，阿尔君，现在笑不出来的话，就算赢了我也笑不出来吧……」
</p>
<p>「我可以笑啊！笑得出来啊！我也有能比得上你的地方！我也能保护我想保护的东西！！」
</p>
<p>「只能让自己安心吧？这也叫实现愿望吗？——不是的哦，阿尔君，我在说的可不是那些哦。」
</p>
<br/>
<p>——很痛苦啊，阿尔君，单是看着你就如此痛苦。</p>
<!-- <p style="font-weight: 400;color:#721f27;">（本章未完）</p> --><div class="cgo"></div>

<p>「多享受一下人生吧。」
</p>
<p>「……享受？」
</p>
<br/>
<p>对于我脱口而出的话语，阿尔君双眼圆睁。是感到惊讶还是愤怒呢？还是说只不过是在发愣呢？我不知道。对我而言已经完全不明白阿尔君了。
</p>
<br/>
<p>「享受不了的话就没有意义了，没有意义了哦。这样下去的话，阿尔君就算成为王，也只会成为一个穷兵黩武的暴君，和装点门面那样的王同样无聊。还是说你想享受杀戮？虐待别人才是你的幸福吗？」
</p>
<p>「你问这些干什么！？可怜我吗！？」
</p>
<p>「不想被我可怜就做些与你身份相称的事啊！」
</p>
<br/>
<p>我心中再次涌起的感情不是愤怒，而是无可奈何，是黯然无色的空虚。所以我只能向阿尔君怒吼，除了点燃这空虚以为我什么也做不了了。
</p>
<br/>
<p>「觉得不开心的话就想想怎么开心活下去！不愿意被束缚就想想怎么自由活下去！所以才会选择挑战我吧？不能好好享受的话，超过我又有什么用？除了冷冰冰的王冠你还能得到什么？」
</p>
<br/>
<p>阿尔君仿佛被我的呼喊戳中了痛处一般表情扭曲起来。他猛地后退一步，就像被我的气势所逼。
</p>
<p>就像要缩短距离一样，我向前踏出一步。不知为何步伐显得极为沉重。我的神经仿佛发出悲鸣拒绝进一步向前。
</p>
<p>但就算如此我依然迈出了那一步。即使这一步完全无法填补我们之间隔绝的距离。
</p>
<br/>
<p>「现在你感觉怎么样？只有后悔吗？还是在害怕？是呢，你一定很怕我。就算如此你还想让我动真格？对于这样的自己就没什么想法吗？即使犯下罪行、舍弃一切也要得到的东西就这么一文不值也没关系吗！？」
</p>
<br/>
<p>我的一只手紧紧抓住胸口。抛出的感情过于沉重痛苦。我曾几何时还体会过这样的懊悔呢？
</p>
<p>——对啊，这与我明白自己无法使用魔法时的绝望无法相比。那是我的人生中最糟糕、最恶劣的事实。
</p>
<p>那曾让我想一死了之的绝望屡屡以另一种形式让我再次品尝到，那样的话，我怎么甘心放弃呢。
</p>
<p>明明身在存在魔法的世界，却不能使用魔法，简直就像不能呼吸一般。对我而言这就已经很绝望了，然而阿尔君却又给我带来了同等的绝望！
</p>
<br/>
<p>「开心一点啊！你变强了吧!不管什么手段什么原因都好，我都奉陪！我也是……就算这样我也算是你的姐姐！你唯一的姐姐！」
</p>
<br/>
<p>讨厌我也没关系，憎恨我也没关系，因为这是我唯一能为你做的事。尽管我明白这样的想法只是安慰自己。
</p>
<p>但是，其实——我从来没有忘记牵着阿尔君手的那些日子。
</p>
<p>阿尔君是我重要的弟弟、可爱的弟弟、必须要保护的弟弟、我醒悟自己无法保护他而放手的弟弟。
</p>
<p>至少，希望他能健健康康的活下去。但连这样的祈求也遭到背叛。最后因为我的错让阿尔君的人生变得乱七八糟。可那些是我不得不做的事。
</p>
<br/>
<p>「我一直以来都在享受我的人生！一直都在努力拥有我憧憬的魔法！就算不论如何都使用不了魔法也一样！迄今为止都很快乐！！」
</p>
<br/>
<p>算了，干脆把实现不了的愿望一把火烧尽好了，带着虚无、绝望和祈祷一起燃烧殆尽。
</p>
<p>什么也念想也不用留下来，就这样直到最后也没关系。反正也没有留下的理由。王族这种头衔，对我们而言是只是妨碍罢了。
</p>
<br/>
<p>「这种无聊的战斗，就算赢了我，阿尔君就能满足了！？再多带一些渴望再多一些感情和我战斗吧！不是一直都在后悔吗！不是一直都在渴望吗！那为什么现在的战斗毫无激情、简直是一潭死水！你什么时候才能想到愤怒以外的事啊！？」
</p>
<br/>
<p>如果是我把你推进深渊的话……那就全部，给你烧得一干二净。
</p>
<br/>
<p>「要是你说自己只知道愤怒的话，我就让你想起来别的。你不愿意记住的话，我就来记住——因为我是你的姐姐啊。这些事都不做的话，就不是你的姐姐了！！」
</p>
<br/>
<p>我没有考虑对方的感受，仅仅单方面将我心中所想呐喊了出来。
</p>
<p>对于我的呐喊，阿尔君只是一脸不知道该做什么表情好的样子。好，这样就好，阿尔君。很任性吧，我自己也明白的。
</p>
<p>——尽管如此，就算诅咒只能这样任性活着的我也没关系哦。
</p>
<br/>
<p>「……你说什么啊。打算放过我吗？」
</p>
<p>「当然不能放过你啊笨蛋！阿尔君要是不在了我就得继承王位了啊！？不要开玩笑了，明明还没赢我就想着做傻事！！笨——蛋！笨——蛋！大——笨——蛋——」
</p>
<p>「什……」
</p>
<p>「一直都想这样吧！？王族什么的，规则什么的，命运什么的，才不想管那些！只想说想说的话！做想做的事！才不想忍耐！不是一直都想这样！」
</p>
<p>「那些……谁都不允许我。」
</p>
<br/>
<p>阿尔君咬牙切齿，仿佛呻吟一般呢喃自语道。那些事，我才不管呢！
</p>
<br/>
<p>「怎么可能允许啊！而且现在说什么了都晚了吧！你也明白吧！那样的话只能笑了吧！那就给我笑啊！为了从今以后把讨厌的事全部而给我高兴啊！这样的话不就好了吗！」
</p>
<p>「那也太不讲道理了吧！？」
</p>
<p>「啰嗦啊，笨蛋！！」
</p>
<p>「从刚才开始就在干什么啊！？小孩子吗！？」
</p>
<p>「是啊！是小孩子！还是小孩子啊！当小孩子不行吗！！所以现在才会吵架啊！！」
</p>
<p>「……吵架……?」
</p>
<br/>
<p>阿尔君眨了眨眼，仿佛不明白我正在说什么。啊啊，说了这么多都没能让他明白。我们到底为什么要这样啊。
</p>
<br/>
<p>「是吵架啊，只是吵架罢了。」
</p>
<p>「……你说吵架？怎么可能是吵架！这个是……这是复仇！我一直都想向你们复仇！」
</p>
<br/>
<p>复仇吗？这样啊。这是阿尔君对我们的复仇。是对于向他施加了夺走他走上其他道路的自由，只能成为王的诅咒的王族的复仇。
</p>
<br/>
<p>「——但是，关我什么事！」
</p>
<p>「……什……什么啊你！？为什么你从来不在乎别人的反应啊！？所以大家才叫你破天荒王女啊！可是除了魔法以外都很优秀，让我不得不和你比，你明白我的感受吗！？」
</p>
<p>「我现在知道了啊！但是不关我事！！反正要当王的是阿尔君！！」
</p>
<p>「我才不想当傀儡啊！！」
</p>
<p>「那你就成为你想成为的国王大人不就行了吗！！」
</p>
<p>「姐姐比我优秀得多，你才应该做王啊！我是男的所以就得继承王位，也太不讲道理了吧！！」
</p>
<p>「是啊，那样就好啊！阿尔君！」
</p>
<p>「……不对，你很奇怪诶！？到底在说什么啊！？」
</p>
<p>「明明之前还说想做王，结果现在又否定的阿尔君才奇怪！笨——蛋——！」
</p>
<p>「啊啊啊算了，你到底怎么回事啊！！你想做什么！？」
</p>
<p>「我不是说过吗，吵架，仅仅是吵架！」
</p>
<p>「这是吵架能解决的问题吗！？」
</p>
<br/>
<p>阿尔君一脸不可置信地看着我。对此我想自己大概不由得露出了苦笑不得的表情。
</p>
<p>因为那个反应……也太像「普通的人」了。阿尔君或许从来没有过这种表情。
</p>
<p>不知何时牵着满脸嫌弃的阿尔君的手的回忆在我脑海中浮出。尽管如此，我们还是姐弟，我心里想。
</p>
<br/>
<p>「啊啊不管了，怎么样都无所谓！反正都无关紧要！」
</p>
<p>「怎么可能无所谓啊！？」
</p>
<p>「——既然我也明白你在不满什么了，那还有什么问题吗！！」
</p>
<br/>
<p>——喂，阿尔君。我啊，还想着能再牵一次你的手就好了。
</p>
<br/>
<p>「我不会再说王族什么的了，反正说了也没意义！既然你把那些舍弃了，那我也不管了！想吵架的话、对我不满的话，就直说试试吧！」
</p>
<p>————————————————
</p>
<p>——姐姐斥责一般的话语清晰地传入我的耳朵。
</p>
<p>仿佛遭到那言语鞭挞一般，我什么也说不出来，只感到感情在体内弯弯曲曲蔓延开来，填满每一个角落。
</p>
<p>我是想要哭泣呢，还是想大发雷霆呢？我不知道，但我一下子松了气。已经无可奈何了，我只想笑了。
</p>
<br/>
<p>「……已经到这种地步了啊。」
</p>
<p>「是啊，到这种地步了。」
</p>
<br/>
<p>姐姐的脸上依然是那哭笑不得的表情。明明应该一直抱有愤怒的，就算现在愤怒也没完全消失。但那已不再是纯粹的愤怒了。
</p>
<br/>
<p>「要是早点听到那些话就好了。」
</p>
<p>「要是早点告诉你就好了。」
</p>
<br/>
<p>我们的话就像无限镜（注：一种利用光的反射制造出隧道的效果的镜子。）一样。
</p>
<br/>
<p>「我想成为『非人』。」
</p>
<p>「什么『非人（注：原词有『忘恩负义之人』的意思）』啊，向蕾妮道歉，笨蛋。」
</p>
<p>「姐姐才应该道歉。这样下去蕾妮就要死了。到那时还能道歉吗？」
</p>
<p>「约好她不能死了！要说不能打破约定的话蕾妮也一样！都没遵守约定，那就各打五十大板！而且我是王族！！我的命令必须优先遵守！！」
</p>
<p>「什么过分的歪理啊。真是的，太过分了……眼泪都要出来了。」
</p>
<br/>
<p>浮出的泪水流下脸颊，我笑了。我能笑出来了啊。
</p>
<p>明明应该已经悲痛愤怒到极点了才对，可却无论如何也止不住笑意……我大概是很开心吧。
</p>
<p>真是笨蛋啊，我这样想到。我也是，眼前的姐姐也是，彻头彻尾的笨蛋。明明不是这样的场合，却说「来吵架吧」。
</p>
<br/>
<p>「喂，姐姐。」
</p>
<p>「什么啊？」
</p>
<p>「你能去死吗？」
</p>
<p>「不行。」
</p>
<p>「是吗。」
</p>
<p>「是啊。」
</p>
<p>「那，没办法啊。」
</p>
<p>「真没办法呢。」</p>
<!-- <p style="font-weight: 400;color:#721f27;">（本章未完）</p> --><div class="cgo"></div>

<p>「吵架吧！」
</p>
<p>「继续吧！」
</p>
<br/>
<p>——啊……肯定会变成毫无意义的吵架。
</p>
<p>放下承担的一切，跟随内心宣泄自己的感情。真希望你去死啊，我打心眼里想要痛打那个蛮不讲理的「化身」。
</p>
<p>那个蛮不讲理的姐姐一定会说「那也没关系」吧。明明是那么离奇古怪、难以理解的人，却能灵巧地刺中我的内心。
</p>
<br/>
<p>「我最讨厌你了啊！！姐姐！！」
</p>
<br/>
<p>一直、一直、一直最讨厌你了。
</p>
<p>我一直最讨厌自由自在的你，但却没法移开视线。
</p>
<p>我从心底里憎恨、嫉妒、羡慕着从来不考虑别人，每天随心所欲的你。
</p>
<p>我突然想起了从前的笑容。不知何时、姐姐的笑容。这个人还真是从以前开始一点也没有改变过。
</p>
<p>这一点让我恨得不得了，但却没有积攒在心中，而是毫无顾忌地宣泄出来。
</p>
<p>这个人很可憎，我一直想打倒这个人。明白这一点后反而让我的心情无比轻松，让我体会到之前从未有过的自在。
</p>
<br/>
<p>只是我没能阻止笑声从我的喉头滑落。</p>
<div class="cgo"></div>
</body>
</html>