<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html>

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" epub:prefix="z3998: http://www.daisy.org/z3998/2012/vocab/structure/#" lang="zh" xml:lang="zh">
<head>
    <title>第29话 再见</title>
  </head>
  <body>
<h2>第29话 再见</h2>
<p>天亮之后，我和阿尔君被传唤到了父王的办公室。
</p>
<p>为首的是父王，除此之外母后和玛泽塔公爵也在，因此我只能默默低着头，尤菲莉亚和蕾妮看起来也很拘谨，而在场的人中看起来一如往常的只有伊利亚，以及这次事件的当事人阿尔君。
</p>
<br/>
<p>「……」
</p>
<br/>
<p>父亲很头疼似的按着额头，但始终垂着脑袋不发一言，看起来正在纠结自己是应该大发脾气还是该叹气。我很能理解您的心情。
</p>
<p>而玛泽塔公爵目不转睛地看着我们，母后则静静地站在父王身边。哇，氛围好沉重。而且我从刚才起肚子就很痛，说实话真想赶快回床上躺着。昨晚战斗的反作用让我身体疼得很，真希望能饶了我。
</p>
<br/>
<p>「……朕从哪儿开始问比较好呢？」
</p>
<p>「我也不知道该说什么呢……」
</p>
<br/>
<p>虽然父王总算开口了，但我还没做好心理准备。
</p>
<p>昨晚与阿尔君的打闹结束之后，我和阿尔君似乎几乎同时失去了意识。从伊利亚那里我得知展览会上发生的骚动传到了父王那里，父王了解了我和阿尔君的状况之后一阵头晕差点昏了过去。
</p>
<p>值得庆幸的是似乎出席展览会的贵族们几乎都没有离开会场，因此还在一片混乱之时我与阿尔君的战斗便结束了，才得以将我们之间发生争斗的消息控制在最小范围。
</p>
<p>尽管如此，骑士团还是察觉到了离宫周边发生了战斗，所以向他们下达了缄口令。
</p>
<p>这些是我醒来之后从伊利亚那边听来的，所以并不清楚详细的情况。阿尔君倒下之后也跟我一起被抬进了离宫，所以也不太了解发生了什么。
</p>
<br/>
<p>「……那就，先从雷妮小姐和阿尔加鲁特的身体开始汇报吧。」
</p>
<p>「是。首先请将蕾妮看作真正的吸血鬼。和以前不同的地方在于已经能够自由地控制力量，并且由于吸血鬼的肉体接近死亡的状态，出于生存的本能必须摄取人类的血液。」
</p>
<br/>
<p>蕾妮已经完全成为了吸血鬼。和向父王传达的一样，好消息是蕾妮可以凭借意志控制自己的力量了，而作为代价，如果不定期摄取血液就会出现禁断反应。今天早上似乎也从伊利亚那儿摄取了血液。
</p>
<p>今后蕾妮需要摄取多少血液还需要时间观察。本来有些担心伊利亚，但是似乎蕾妮可以任意选择是否将目标吸血鬼化，所以不太需要担心。
</p>
<p>可以说虽然解决了无意识魅惑的问题，但又浮现出同样让人头疼的问题吧。
</p>
<br/>
<p>「阿尔君他……虽然不如蕾妮，多少也获得了吸血鬼的特性。但是由于魔石并非阿尔君天生，而是从蕾妮身体里夺走的，所以做不到像蕾妮那样灵巧的操控。此外可能是与我打斗过的关系，魔石的力量比起魅惑更倾向于生存本能也就是再生能力。今后随着吸血鬼化魅惑的能力也可能变强，但阿尔君的控制力比蕾妮强一些，所以应该也没问题……」
</p>
<p>「那本身就是问题啊!」
</p>
<br/>
<p>阿尔君现在的状态如我向父王报告的那样，可以说处于半吸血鬼状态。虽然与从前的蕾妮相似，但却不会像蕾妮那样无意识地魅惑他人。知道自己的状况后，阿尔君像是自嘲一般笑了起来。
</p>
<p>如果没有我的干涉顺利转化为吸血鬼的话或许还能得到魅惑的力量。
</p>
<br/>
<p>「魔石有可能取出来吗？」
</p>
<p>「做不到。魔石已经完全被吸收了，阿尔君转化成吸血鬼是迟早的事。」
</p>
<p>「……」
</p>
<br/>
<p>父王默默地靠回椅子上仰望天花板。我知道这只是中场休息，我也很烦恼接下来该怎么解释。
</p>
<br/>
<p>「……吸血鬼会遗传吗？」
</p>
<p>「虽然没有确凿证据，但应该会。」
</p>
<p>「就是说阿尔加鲁特的孩子也是吸血鬼吗？」
</p>
<p>「……很有可能。」
</p>
<p>「这样啊……」
</p>
<br/>
<p>父王像是做好了心理准备一般睁开眼睛面向阿尔君。
</p>
<p>阿尔君也静静地投以视线。二人一言不发对视了一会，终于由父王率先打破了沉默。
</p>
<br/>
<p>「阿尔加鲁特哟。」
</p>
<p>「在，父王。」
</p>
<p>「……你还要解释吗？」
</p>
<p>「没有。一切都跟姐姐说的一样。」
</p>
<p>「你承认打算使用魅惑的力量统治国家吗？」
</p>
<p>「我没有其他选择。」
</p>
<p>「混账……」
</p>
<br/>
<p>父亲仿佛硬挤出的声音十分无力。伸出手揉着皱成一团的眉宇继续平静地说着。
</p>
<br/>
<p>「……我只能废掉你了，不可能让你和你的孩子继承王位。」
</p>
<p>「是。」
</p>
<br/>
<p>对于父王的决定阿尔君看起来感情没有一丝动摇，像是全盘接受一样静静地点了点头。
</p>
<p>只能这样做，阿尔君彻底成为吸血鬼只是早晚的事，如果吸血鬼可以遗传的话，不可能让他继承王位。这样的决定理所当然、毋庸置疑。
</p>
<br/>
<p>「……安妮丝菲亚，我有个问题。」
</p>
<p>「请问是什么，父王？」
</p>
<p>「阿尔加鲁特还有利用价值吗？」
</p>
<br/>
<p>我做不到马上回答父王这样的问题……确实有利用价值。
</p>
<br/>
<p>「……掌握吸血鬼的生态对我们而言是当务之急。眼下一切可研究的资料都应该放在最优先的地位。」
</p>
<p>「这样啊。那么 ，阿尔加鲁特……你就把，这幅身躯贡献给国家吧。」
</p>
<br/>
<p>阿尔君低下头沉默不语。
</p>
<p>父王像是发怒一般瞪着阿尔君。一瞬间我看到父王紧握的拳头颤抖了一下。
</p>
<br/>
<p>「从今往后你就再也没有自由了。如果胆敢轻举妄动就砍掉你的脑袋。直到归尘为止用你这具身体来赎罪，这就是我给你的恩惠。怎么样，阿尔加鲁特！」
</p>
<p>「是！谢『陛下』恩赐。」
</p>
<br/>
<p>看到深深低下头行臣子之礼的阿尔君，父王轻轻颤抖了一下。
</p>
<p>剥夺阿尔君的自由，圈养到死亡为止。如果是我的话大概也会这么做吧。吸血鬼的生态对我们而言充满未知，因此能够与蕾妮相比的阿尔君是宝贵的资料。而且阿尔君已经是罪人了，这意味着那些不能对蕾妮做的人体实验只要父王下令就能在阿尔君身上进行。
</p>
<p>而且，身为国王不能在这种事上犹豫。既然已经知道吸血鬼的存在，那么就必须准确把握吸血鬼的威胁，为此，即便要牺牲阿尔君也一样。
</p>
<br/>
<p>「……阿尔加鲁特啊。」
</p>
<p>「在。」
</p>
<p>「……你恨我吗？」
</p>
<p>「不恨。」
</p>
<br/>
<p>阿尔君抬起头轻轻左右摇晃了下脑袋，露出了如释重负般的微笑。
</p>
<br/>
<p>「我恨的是这个世上的一切。从出生到现在为止的全部。」
</p>
<p>「哈、哈哈哈，是吗……一切吗，恨这世上一切啊。真是会说大话啊。」
</p>
<br/>
<p>父王不由得露出了悔恨的表情。母后也紧紧咬着嘴唇流出了鲜血，但依然抬起手擦拭眼角不让积盈的泪水流下去。
</p>
<br/>
<p>「我无德无义全因长久积累的怨恨。不是哪个人，而是一切对我而言都算不上拯救，这点我承认。对我而言憎恨就是一切。」
</p>
<br/>
<p>阿尔君的自始至终保持着对于宣告仇恨而言太过平静的声音述说着沉重的话语。我无法揣测他的内心，只能感受到他的话语虽然残留着热量，但不再像烈火般猛烈，留下冒烟的灰烬。
</p>
<p>不知为何，我能确信那灰已经不会再复燃。但虽然我能如此确信，心中却像裂了个口子一般空落落地。
</p>
<br/>
<p>「木已成舟，时光不能倒流，现在……我只面对自己的罪恶。没能回应你们的期待，非常抱歉，父王，母后。」
</p>
<br/>
<p>听到阿尔君说「母后」，母后深深喘了口气最终无法忍耐泪水夺眶而出。父亲难以制止决堤般的眼泪，只得悔恨地低下头。
</p>
<p>候在父王身侧的母后来到阿尔君面前，尽管停不下眼泪，但依然带着决然的表情仰视阿尔君。
</p>
<br/>
<p>「……我好后悔，阿尔加鲁特，我好后悔……但是我还是你的母亲。」
</p>
<br/>
<p>阿尔君屈膝与眼泪横流的母亲面对面，他的表情和母后相比十分平静，就像即将要消散一般。
</p>
<br/>
<p>「您是伟大的王后，请不要为我费心。您是为国家所爱的母亲，请以此为荣，这进言是我这个没出息的儿子唯一能为您做的孝行。」
</p>
<p>「什么孝行，真是个不孝子……唉，你眼睛的颜色，已经这么红了……」
</p>
<br/>
<p>母后捧着阿尔君的脸颊，额头相抵颤抖着长长叹了口气。止不住泪水的母亲想要看阿尔君的脸，但眼睛被泪水遮挡只能无奈的垂下眼帘。
</p>
<p>阿尔君安安静静的站在原地没有反抗母后的动作，但是被提到眼睛的颜色后却像要掩饰一般闭上了眼帘。
</p>
<br/>
<p>「……王后殿下，您还好吗？」
</p>
<p>「……我没事，玛泽塔公爵，一不留神慌张失色非常抱歉。」
</p>
<br/>
<p>直到刚才为止一直沉默不语的玛泽塔公爵突然出声，母亲停止哭泣仿佛刚才无事发生一般回到了父王身边。尽管眼睛依然红红的，但已经变回了平时的样子。
</p>
<p>阿尔君站直身子回到了一动不动的状态……真的是笨拙啊，母后也是，父王也是，阿尔君也是。虽然并没有打算说我自己很聪明，但还是觉得这样的他们好笨拙。
</p>
<br/>
<p>「阿尔加鲁特王子，我可以问个问题吗？」
</p>
<p>「玛泽塔公爵……好吧，问什么都可以。」
</p>
<p>「关于这次，不对，从西亚男爵千金小姐开始从头到尾全部都是你自己计划的吗？」
</p>
<br/>
<p>我看到一直处于局外的蕾妮肩膀跳了一下。说起来也是啊，虽然阿尔君说是受到了魅惑，但奇怪的是迄今为止的表现总是异常冷静。他到底在想什么？
</p>
<p>对于古兰斯公的问题阿尔君仿佛重整呼吸一般深吸一口气，然后直面古兰斯公说道。</p>
<!-- <p style="font-weight: 400;color:#721f27;">（本章未完）</p> --><div class="cgo"></div>

<p>「不是。并不全都是我的计划。查尔特勒家的莫里兹也参与了计划。」
</p>
<p>「那家伙？这么说废弃婚约也跟他有关？」
</p>
<br/>
<p>那个时候果然是在故意妨碍我啊，而且废弃婚约也是他干的好事？我还以为他只是被魅惑的马屁精乙而已。」
</p>
<br/>
<p>「莫里兹在魔法那方面知识颇为渊博，因此被蕾妮魅惑之后察觉到自己状态的异常，最后发现了吸血鬼。那之后他向我告知了详情，问我想不想坐稳王位。」
</p>
<p>「……哈？坐稳王位？在你废弃婚约之前我不就已经放弃王位继承权了吗？」
</p>
<br/>
<p>我不由得发出疑问。因为那时候拥有王位继承权的人只有阿尔君，就算什么也不做阿尔君成为王也是板上钉钉的事。莫里兹的话也太奇怪了。
</p>
<p>听到我疑问的声音阿尔君像是困扰一般露出了苦笑。
</p>
<br/>
<p>「现在想想的话，确实是被怂恿了，莫里兹好像尤其把尤菲利亚当作竞争对手……当时他说王会不会也在考虑给安妮丝菲亚招个女婿什么的。」
</p>
<p>「我才不要。」
</p>
<p>「我知道。」
</p>
<br/>
<p>我才不要，那小兔崽子，想让我给他剃个秃头吗。
</p>
<br/>
<p>「所以我们就是背后的盟友。说实话虽然也知道他的话只能信一半……但还是被蕾妮的力量吸引了。他告诉我吸血鬼是魔法的极致，以及真正应该坐上王位的人是谁，之类的话。」
</p>
<p>「……查尔特勒家确实相当讲究魔法信仰，但竟然打算追捧吸血鬼？」
</p>
<p>「不是应该想要毁掉才对吗？」
</p>
<br/>
<p>这可没法坐视不管了。就算说是魔法信仰，这也太狂热过头了。
</p>
<p>吸血鬼确实是魔法的极致，无视掉需要饮血的话好处还真不少，但是缺点也同样的多。虽然不知道吸血鬼能活多久，但能长期赖着王位也是个让人头疼的问题。
</p>
<br/>
<p>「大概是想改写国家，自己也成为吸血鬼从而能长久研究魔法吧。如果国家能接受吸血鬼的话，吸血鬼的大部分缺点也不算什么事了。」
</p>
<p>「太不像话了吧，这群人！？」
</p>
<p>「……公主殿下也能这么说吗？」
</p>
<p>「伊利亚，我的研究可不是为了给别人添麻烦啊！」
</p>
<br/>
<p>拜托别把我跟他们混为一谈！我的魔学是学问，不是宗教！
</p>
<p>听着我们说话的古兰斯公摸了摸下巴，充满压迫感的瞳仁仿佛更加敏锐一般。他盯着我们说道。
</p>
<br/>
<p>「那就谈谈怎么处置吧。正好我听说这件事导致安妮丝菲亚殿下发狂大闹了一番，加上教唆阿尔加鲁特殿下，我觉得就算灭门也足够了。」
</p>
<p>「先不管教唆阿尔加鲁特那事，安妮丝菲亚发狂是什么时候的？」
</p>
<p>「父王！？现在不是说那个的时候吧！？」
</p>
<br/>
<p>才没发狂！我脑子清醒得很！
</p>
<br/>
<p>「还有查尔特勒伯爵家以外的人吗？」
</p>
<p>「没有。真正的计划全部都是我和莫里兹制定的。其他追随我们的人并不知道这个计划……我们本来打算得到蕾妮之后把他们也变成吸血鬼。」
</p>
<p>「不是吧，我的弟弟在考虑那么可怕的事……！」
</p>
<br/>
<p>应该说发狂的是阿尔君才对吧！我才是一如既往正经的人！
</p>
<br/>
<p>「查尔特勒伯爵也参与了吗？」
</p>
<p>「暗地里给了我们很多帮助……他认为如果让母后也成为吸血鬼的话对外交很有好处。」
</p>
<p>「……什么？」
</p>
<br/>
<p>唔，父王发火了。竟然想把母后变成吸血鬼，这种想法从各种角度来说都危险过头了，真是让人毛骨悚然的构思。本来就擅长外交的母后如果再加上魅惑的力量，简直就是如虎添翼（注：这里的翻译让我很纠结，意思虽然没错但给人的感觉有很多偏差。翻成「如虎添翼」的话读起来好像王女在夸阿尔君一样，翻成「为虎作伥」又像在骂母后，有更好的翻译请告诉我）。
</p>
<p>没想到自己会被当成阴谋的棋子的母亲露出了令人毛骨悚然的笑容。啊，这下子查尔特勒伯爵家彻底玩完了。可怕，真是可拍。
</p>
<br/>
<p>「……不过，你竟然还能一直相信他们的妄言呢。」
</p>
<p>「我只是衡量了一下利益，打算先忍一忍而已，到那时再说也不晚。」
</p>
<p>「……你这种地方，还挺像尤菲的。」
</p>
<p>「可能确实有很像的地方吧……我明白尤菲莉亚所抱有的责任感，但大概正因如此才会讨厌她。」
</p>
<br/>
<p>阿尔君再次面向尤菲。尤菲虽然一直沉默着，但看到阿尔君的视线后也将身子转向了他。
</p>
<br/>
<p>「……我应该再道次歉比较好吗？」
</p>
<p>「不用了，再道歉的话我又会打你。」
</p>
<p>「这样啊……总觉得放跑了一条大鱼。」
</p>
<p>「成为大鱼是在离开您之后。我才是，没能成为您心中的慰藉非常抱歉，阿尔加鲁特大人。」
</p>
<p>「那就请随流水而游吧，希望你总有一天能游入大海。对于你来说我这里太狭小了。」
</p>
<p>「……呵呵，说是海的话就过于深邃了，阿尔加鲁特大人。」
</p>
<p>「没错。」
</p>
<br/>
<p>为什么要看着我说话，什么意思啊？
</p>
<p>话说回来关系不是很好嘛……如果没有发生矛盾的话，这两个人未来一定会一起领导国家吧，
</p>
<p>之后阿尔君转向伊利亚。伊利亚依然像平常一样面无表情。
</p>
<br/>
<p>「我再次向您道歉，科拉尔小姐。」
</p>
<p>「……请像以前那样叫我伊利亚就好。」
</p>
<p>「很讽刺啊。」
</p>
<p>「是吗。」
</p>
<p>「……非常抱歉。」
</p>
<p>「是。」
</p>
<p>「有你在姐姐真是幸福的人，我真的很羡慕。」
</p>
<p>「不敢当……我也感到很抱歉。」
</p>
<br/>
<p>大概是因为伊利亚以前也经常见到阿尔君吧，所以对话听起来并不没有很拘束。
</p>
<p>阿尔君的下一个看向的是蕾妮。蕾妮也转过身来脸上露出了复杂的表情。
</p>
<br/>
<p>「……阿尔加鲁特大人。」
</p>
<p>「蕾妮，我从心底里感到对不起你，而且，也很感谢你。」
</p>
<p>「为什么要感谢？」
</p>
<p>「不管结果如何，至少……虽然有些任性，但我满足了。如果没发生这样的事的话，就算活下去我也只能像死人一般浑浑噩噩地活着吧。你……为我的人生带来了晨风，我却恩将仇报，还请不要原谅我。」
</p>
<p>「是，不原谅……但是好痛苦。」
</p>
<p>「嗯，很抱歉。」
</p>
<p>「真的……很痛苦呢。」
</p>
<br/>
<p>蕾妮轻轻牵起阿尔君的双手。将那双手抵在额头上，蕾妮闭上了眼睛。
</p>
<br/>
<p>「很痛苦啊……一直，一直以来，真的很痛苦。」
</p>
<br/>
<p>听到蕾妮口中重复的话语，阿尔君的肩膀颤抖起来。
</p>
<p>被蕾妮牵者的手也将蕾妮的手轻轻握住，像蕾妮那样抵在了额头上。两人保持着像是为对方祈祷的姿势陷入了沉默，之后只是互相笑了一下便分开了。
</p>
<br/>
<p>「姐姐。」
</p>
<br/>
<p>之后是我。直面向我的阿尔君笑了起来。、
</p>
<p>看到那笑容我突然想起了曾经发生的事。尘封在记忆深处的回忆浮了上来。
</p>
<p>我的心里不由得将阿尔君的容音和当初的阿尔君重叠起来。
</p>
<br/>
<p>「你还记得吗？」
</p>
<br/>
<p>我看着阿尔君向我伸出的手，像是触碰易碎品一般我也将手轻轻地放了上去。
</p>
<br/>
<p>「……这是和好的握手哦。」
</p>
<br/>
<p>视线逐渐变得模糊。我一直都想忘掉这些事。
</p>
<p>这孩子是我的弟弟，是我常常牵着手带出去玩的弟弟。偶尔和他吵架把他弄哭之后就像会这样，一边说着「这是和好的握手」，一边笑着牵住呜呜咽咽哭泣的他的手。
</p>
<p>曾经每次握手我都会对阿尔君笑，但现在的我什么样的表情呢？我的喉咙仿佛痉挛一般发不出声音。
</p>
<br/>
<p>「……对不起。」
</p>
<br/>
<p>如果我只是像芸芸众生一般普通生活的人该有多好。如果我可以违背自己的内心该有多好。这样无谓的后悔在我心中闪过
</p>
<p>如果我回到过去的话一定还会做出同样的选择，就算会再次将阿尔君逼上绝路也一样。我无法放弃魔法，我做不到将憧憬埋藏在心里。
</p>
<p>只要这个灵魂对于魔法的向往没有消失，就算再重生几次也一样。
</p>
<br/>
<p>「姐姐。」
</p>
<br/>
<p>泪水落下之后，视线终于变得清晰，出现在我眼前的是阿尔君那平静的表情。总是皱着眉头，一看到我就露出嫌弃的表情的他已经不在了。
</p>
<br/>
<p>「——再见。」</p>
<!-- <p style="font-weight: 400;color:#721f27;">（本章未完）</p> --><div class="cgo"></div>

<p>嗯，再见，阿尔君。
</p>
<p>再见，我的弟弟。我再也牵不了手的人。
</p>
<p>这天剩下的时间里我没能和阿尔君见面，他便离开了王都。
</p>
<br/>
<p>----------------------------------
</p>
<br/>
<p>这件事之后王族正式宣布了废除阿尔君的王位继承权以及肃清在幕后协助的查尔特勒家的决定。父王亲自宣布了包括查尔特勒伯爵、他的儿子莫里兹以及其他亲属在内的处刑判决。
</p>
<p>阿尔君被流放到了边远地区。那里是一片荒无人烟的土地，一同前往的有父王信任的官员、侍从及研究者们。
</p>
<p>阿尔君大概再也不能离开那里了吧。要永远留在那里提供吸血鬼习性的资料，成为国家的基石。连死亡的自由也不被允许，作为国家喂养的牲畜度过余生。
</p>
<p>最后，另一个当事人蕾妮则……
</p>
<br/>
<p>「……蕾妮，这也太不像样了。」
</p>
<p>「是！非常抱歉！」
</p>
<br/>
<p>在伊利亚的指导下，身穿侍女服的蕾妮衣服正露出一副惶恐不安的表情沏茶。
</p>
<p>那之后蕾妮被传唤到王都成为了我的专属女仆。知道事件的来龙去脉以及蕾妮的真面目之后，西亚男爵受到了不小的打击，但还是想要维持亲子的关系，继续作为父亲对待蕾妮。
</p>
<p>但西亚男爵希望先不要告诉蕾妮的义母，也可能永远也不让她知道这件事。
</p>
<br/>
<p>「这样就好了，这样的话我们就能再次成为家人了。」
</p>
<br/>
<p>蕾妮也那样认为。蕾妮很害怕解除魅惑之后义母便再也不会温柔对待她了。
</p>
<p>既然如此还是不要把梦打碎好了。而且我们还不想让吸血鬼的消息公开，所以也希望能尽量把时间往后拖拖。
</p>
<p>因此各种各样的缘由之下蕾妮继续由我保护，而对外则是见习女仆的身份。蕾妮本人似乎也没有什么不满，不如说现在正看起来很开心似的跟在伊利亚后面四处溜达。这样也能分担伊利亚的负担，倒也不错。
</p>
<br/>
<p>——啊对了，说起伊利亚的负担，伊利亚主动承担了为蕾妮提供血液的任务。
</p>
<br/>
<p>说是也不能让蕾妮吸我和尤菲的血，所以就由身份最低的自己来担任。说是这么说，在蕾妮看来伊利亚的身份也比她高得多，因此一开始还相当紧张。
</p>
<p>父王、母后和古兰斯公正在一起埋头处理政务，随着废除阿尔君以及肃清查尔特勒家的进行需要处理的问题也一口气增加。因此母后也暂时停止了外交活动，转而参与管理内政。
</p>
<p>听说母后和父王共处的时间以及独处的时间也得以增加了不少，这次事件中受伤最深的就是父王和母后，我希望他们可以互相慰藉慢慢平静下来。
</p>
<p>至于我的话……
</p>
<br/>
<p>「……还动不了吗？」
</p>
<p>「嗯，虽说基本上也没哪里不舒服呢……」
</p>
<br/>
<p>我躺在床上看着坐在一旁椅子上的尤菲说道。
</p>
<p>龙的魔力通流身体造成的影响难以马上消除。谒见父王的时候勉强还能走动，但之后就只能躺在床上过日子了。当然并不只是睡觉，我在此期间专心让自己的魔力流回我的身体。
</p>
<p>这感觉就好像患了重感冒一样，思维变得迟钝、难以集中，身体也懒得跟一滩泥巴一般。幸好没有咳嗽，也不会流鼻水。
</p>
<br/>
<p>「啊——好烦啊。好想赶紧恢复……」
</p>
<p>「那就请老实一点。」
</p>
<br/>
<p>尤菲对于看护我的活儿相当勤快。伊利亚需要指导蕾妮，加上尤菲主动申请，所以大部分时间都是尤菲照顾我。
</p>
<p>虽然觉得很不好意思，但尤菲苦笑着说自己什么也做不了，所以不做点什么的话没法静下心来。我倒是明白这种心情。
</p>
<br/>
<p>「……阿尔君应该到那里了吧。」
</p>
<p>「可能吧？」
</p>
<br/>
<p>随声附和着我，尤菲的视线仿佛看向了远方。是的，一旦没人说话我们就会开始想身在远方的阿尔君。
</p>
<p>明明就算后悔也要那么做，明明就算留下罪恶感也没办法，但不管几次，每当罪恶感浮上心头，心情都会愈发沉重。
</p>
<br/>
<p>「……请休息吧，安妮丝大人。现在身体和心请一定都很疲劳了。」
</p>
<p>「……嗯。」
</p>
<br/>
<p>尤菲将手贴在我的额头上，感觉凉凉的。我老老实实闭上眼睛。身体确实很累了，所以闭上眼睛的话睡意马上便会袭来。
</p>
<p>……我听到了歌声，似乎是摇篮曲。尤菲正在为我唱摇篮曲。虽然想着自己已经不是听摇篮曲的年龄了，但情不自禁地想到唱的真好听。伴随着愉快的心情，我的意识接受了睡意的邀约坠入梦乡。
</p>
<br/>
<p>「晚安，安妮丝大人。请做个好梦吧。」</p>
<div class="cgo"></div>
</body>
</html>