<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html>

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" epub:prefix="z3998: http://www.daisy.org/z3998/2012/vocab/structure/#" lang="zh" xml:lang="zh">
<head>
    <title>第3话 她是王国第一的奇人怪人</title>
  </head>
  <body>
<h2>第3话 她是王国第一的奇人怪人</h2>
<p>无法立刻答应安妮丝菲亚的要求。奥尔凡斯用尽最后一丝力气，告诉安妮丝菲亚会召集相关人员进行协商后，安妮丝菲亚和尤菲莉亚一起离开了。
</p>
<br/>
<p>「今天你要住在王宫吧？尤菲莉亚小姐。」
</p>
<p>「嗯、嗯……就算现在要回家，时间上也不方便了。」
</p>
<p>「可以的话要不要到我的房间去啊？」
</p>
<br/>
<p>听到安妮丝菲亚的提议，尤菲莉亚抱着自己的身体后退了一步。尤菲莉亚明显警戒着的样子让安妮丝菲亚吃了一惊。
</p>
<p>要是被突然说想要自己，并且其中还混杂着邪念的话。尤菲莉亚有这样的反应也是没办法的。
</p>
<br/>
<p>「那个传言是真的啊……」
</p>
<p>「传言？」
</p>
<p>「安妮丝菲亚王女，那个，喜欢同性的传言。」
</p>
<p>「啊，要说是真的也可以算是真的。并非不能在男性身上感到魅力，但是要作为伴侣是绝对不可能的！要爱的话就必须是美丽可爱的少女呢！」
</p>
<br/>
<p>为什么能用这么耀眼的笑容说出这样的话呢。尤菲莉亚深刻体会到王国第一的问题儿童这个称号不是盖的了。
</p>
<p>对于阿尔加鲁特的婚约者尤菲莉亚来说，与安妮丝菲亚的接触很少。因为两人有意识地拉开了距离。
</p>
<p>但也不能说完全没有接触。因此不管愿不愿意都能听到她被称为问题儿童的缘由。
</p>
<br/>
<p>「您没有作为王族的自觉吗……？」
</p>
<p>「那种东西早就丢在母亲的肚子里面了！」
</p>
<p>「王妃大人会哀叹吧！？」
</p>
<p>「……还是感觉有些抱歉的……」
</p>
<p>「要是这么想的话就更因该自重了吧！？」
</p>
<br/>
<p>不由得头疼起来。尤菲莉亚轻轻地捂着眼角。重新对话后发现真的是非常累人。到底要怎么样才能有这样的思考，尤菲莉亚完全理解不了，完全没有同感。
</p>
<p>不想正视被这样的怪人盯上的事实，但同时，这也意味着不去面对自己的将来。
</p>
<p>安妮丝菲亚对奥尔凡斯所说的未来预想并没有错。尤菲莉亚自己也是这么认为的。
</p>
<p>在这层意义上，在安妮丝菲亚手下积累功绩也许是个不错的主意。问题在于授予自己功绩的先导者是安妮丝菲亚。
</p>
<br/>
<p>「算啦算啦、比起我，尤菲莉亚小姐的将来更重要。毕竟给人添麻烦的是王族这一方呢。要是没什么补偿的话会被古兰斯公爵血祭吧。」
</p>
<p>「……我不认为父亲大人会做这种事。不如说，我被训斥也是没办法的……」
</p>
<br/>
<p>为了国家，努力使自己配得上下任王妃。而引导自己的就是伟大的父亲，古兰斯·玛泽塔。不知道自己还有没有脸面对那位人，这让尤菲莉亚的脸上落下阴影。
</p>
<p>尤菲莉亚对于自己所做的恶行没有头绪，但这件事大概是周围的人为了陷害自己而做出的事吧。玛泽塔公爵家是强有力的贵族。也许这是为了削弱自家力量而采用的计谋中的一环。
</p>
<p>若是如此，阿尔加鲁特的糟糕应对又成了另一个让人头痛的问题。尤菲莉亚心想，自己到底该怎么做呢。
</p>
<br/>
<p>「露出了阴暗的表情哦！」
</p>
<p>「呜啊。」
</p>
<br/>
<p>尤菲莉亚钻牛角尖的脸被安妮丝菲亚的双手夹住了。
</p>
<br/>
<p>「果然不能放着现在的尤菲莉亚小姐一个人呢！好了，走吧！去我的房间！」
</p>
<p>「诶，那个，请等一下安妮斯菲亚王女！？」
</p>
<p>「我拒绝！」
</p>
<br/>
<p>安妮丝菲亚用公主抱抱起尤菲莉亚的身体，猛地跑了出去。突然的奇行，而且还在王城内全力奔跑这一不像王族的行动让尤菲莉亚不由得高喊：
</p>
<br/>
<p>「来、来人啊！快来阻止安妮丝菲亚王女、阻止她——！！」
</p>
<br/>
<p>尤菲莉亚发出的悲鸣拖着长长的尾音。碰巧碰上这个光景的人们面面相觑，露出苦笑。
</p>
<p>仿佛就是在说「放弃吧」。接着他们若无其事地回到了工作中。
</p>
<br/>
<br/>
<p>　＊　＊　＊
</p>
<br/>
<br/>
<p>我回来了，My room！
</p>
<p>我抱着尤菲莉亚小姐回到了处于离宫的房间。把尤菲莉亚小姐放到地下后，在堆着大量资料的桌子上清出一片空间，拉出客人用的椅子。
</p>
<br/>
<p>「虽然有点乱不过请不要在意。稍微等一下，正在准备茶水。」
</p>
<p>「……我清楚了解了。只用说的是阻止不了你呢。」
</p>
<br/>
<p>我对着垂头丧气的尤菲莉亚小姐笑了笑。
</p>
<p>我的房间里堆满了大量的资料和书籍。这个房间主要用于理论构筑和整理思考，工房在别的房间。
</p>
<p>这座离宫位于王城的尽头。虽然以前我在王城内还有房间，但由于我放弃了王位继承权，并且还引发了众多问题，因此为了隔离我而建设了这里。
</p>
<p>虽然对我来说是再好不过了，但建设这座离宫时的父亲非常疲惫。我还是觉得抱歉的哦？只不过即使如此也不会停下来。
</p>
<br/>
<p>「失礼了、公主大人。」
</p>
<p>「伊利亚！快泡点能让尤菲莉亚小姐放松下来的茶！」
</p>
<br/>
<p>我的专属女仆在敲门后进入了房间。已经相处10年的她轻车熟路地行了一礼后，开始准备泡茶。
</p>
<p>不一会儿，我的房间里就准备好了一整套茶具。伊利亚使用我开发的加热魔道具准备好热水，干净利落地进行作业。
</p>
<p>尤菲莉亚小姐一脸佩服的看着这些。不过她看的不只是伊利亚，还有堆放在房间中的大量道具。
</p>
<br/>
<p>「有许多魔道具呢，连没见过的东西都有……」
</p>
<p>「这里有很多虽然制作出来了，但不能流传出去的东西呢。」
</p>
<p>「因此，一旦习惯了这里，就没办法在其他地方工作了，真是可怕的陷阱。」
</p>
<br/>
<p>伊利亚在眼神死了的状态下轻声呢喃。完全没有表情，可怕。
</p>
<p>我为了制作前世非常普及的家具而产生的试作品都堆在了这里。最受此恩惠的就是伊利亚。
</p>
<br/>
<p>「非常便利吧？」
</p>
<p>「便利这点也有待商榷呢。并且，没有普及这些东西的世间究竟有多么不便呢。公主大人真的是位可怕的人。」
</p>
<p>「我最喜欢能跟这样的我一直在一起的伊利亚了！」
</p>
<p>「哈哈哈，为了不让我逃走而强行扫除障碍的是哪位大人呢？」
</p>
<p>「有人做了那么过分的是呢！哈哈，是父王吧？名推理！」
</p>
<p>「错误。答案是我眼前的恶魔。」
</p>
<p>「我是人类哦，伊利亚。视力没问题吗？」
</p>
<br/>
<p>像这样跟伊利亚轻松交谈是常有的事。从以前开始伊利亚就是我的菜，并且还幸运地被卷入许多实验之中，结果，父王就让她担任监视我的职务了。
</p>
<p>即使如此，我还是有自信为伊利亚提供了许多生活上的便利哦！
</p>
<p>尤菲莉亚一脸惊讶地看着我们的对话。是呢，就算是王族的专属侍女，对有身份差的人如此直言不讳地对话，还是会惊讶吧。
</p>
<br/>
<p>「那么公主大人。为什么阿尔加鲁特王子的婚约者，尤菲莉亚大人会在这里呢？」
</p>
<p>「嗯——？好像是阿尔君在公众面前对尤菲莉亚小姐提出废除婚约，并且还被下面的人口诛笔伐，所以就把她拐来了。」
</p>
<p>「……好厉害。跟以前一样意义不明呢。首先不知道为什么您会在现场，并且在公众面前提出废除婚约，还口诛笔伐？尤菲莉亚大人？真是性质恶劣的玩笑呢。」
</p>
<p>「遗憾的这是现实哦。你看嘛，现实一直都会偏离人们的想象哦？」
</p>
<p>「原来如此，若这话是由头脑最奇怪的人说出来，说服力就不一般呢。」
</p>
<p>「不敬ー！　不敬ー！」
</p>
<br/>
<p>虽然我说着不敬，不过这样的交流是非常普通的事了。就像是拌嘴一样。
</p>
<p>由于我们交谈得过于亲昵了，尤菲莉亚小姐开始感觉有些坐立不安起来。察觉到这点的伊利亚轻咳一声拉回话题。
</p>
<br/>
<p>「那么？为什么尤菲莉亚大人在这里？」
</p>
<p>「作为我的祭品……咳咳，我的助手在这里积累功绩，以此来抵消掉废除婚约的风评。」
</p>
<p>「……认真的？」
</p>
<br/>
<p>我对着一脸认真眼神却死掉的伊利亚点点头。
</p>
<p>结果，不知为何，伊利亚一脸沉痛地望向尤菲莉亚小姐。仿佛看着马上就要被送上市场的牛一样。
</p>
<p>被注视的尤菲莉亚小姐露出困惑的表情。伊利亚深深叹了口气，重新望向我。
</p>
<br/>
<p>「……您终于疯了呢。真是太遗憾了，公主大人。本以为你是无自觉让人们陷入不幸的，没想到居然主动去陷害别人了。」
</p>
<br/>
<p>等等，我听到了什么不能置之不理的评价哦！？
</p>
<br/>
<br/>
<p>　＊　＊　＊
</p>
<br/>
<br/>
<p>像是打心底感到遗憾并且哀叹的样子，伊利亚以「听好了哦？」为开场白。
</p>
<br/>
<p>「您想毁了尤菲莉亚大人的人生吗？」
</p>
<p>「正相反吧！？」
</p>
<p>「哇，这是善意呢。这个恶魔居然断言这是善意呢。」
</p>
<p>「王女！我是王女！伊利亚！」</p>
<!-- <p style="font-weight: 400;color:#721f27;">（本章未完）</p> --><div class="cgo"></div>

<p>「听好了？我已经逃不掉了，因此能够深刻理解到接下来会发生什么。并且，这句话请您不要在意。——您终于发狂了呢？不对，原本就是如此。」
</p>
<p>「伊利亚！」
</p>
<br/>
<p>我该生气还是哭泣呢。伊利亚无视像小孩一样含着泪水咚咚锤着自己的安妮丝菲亚，重新望向尤菲莉亚。
</p>
<p>她的眼神认真得令人畏惧，同时蕴藏着怜悯的色彩。尤菲莉亚不禁被这气魄逼退了一步。
</p>
<br/>
<p>「尤菲莉亚大人，请您务必不要轻率决定。千万不能倾听这个恶魔的甜言蜜语。」
</p>
<p>「那、那个……」
</p>
<p>「无论发生什么都不能握住这个恶魔的手。听好了，一旦握住，整个灵魂都会被勾走再也回不来了。」
</p>
<p>「我没打算做那么可怕的事哦……？」
</p>
<p>「不。问题在于「结果上」是如此，而且令人生气的是，这件事是「有利益」的。尤菲莉亚大人。」
</p>
<br/>
<p>伊利亚战栗，与恐惧战斗的表情最终放松了下来，接着面无表情的，仿佛在畏惧着什么，在后悔着什么一般如此断言。
</p>
<p>对于这个说法，尤菲莉亚困惑不已，皱起了眉头。在她旁边，安妮丝菲亚像是闹别扭一般把脸耷拉在桌子上。
</p>
<br/>
<p>「尤菲莉亚大人，首先我可以明确的说，公主殿下的提议是出于善意的。虽然多少混杂着一些私欲，不过主要还是为尤菲莉亚着想的。」
</p>
<p>「诶，嗯……我隐隐约约能理解。」
</p>
<p>「不过，问题不在于这里。换句话说，公主殿下是一味烈性药。」
</p>
<p>「烈性药……这，是的。我不否定。」
</p>
<p>「……我该为没有否定而哀叹呢，还是得到同意松一口气呢。没错，总之我为抱有共通的认识而感到侥幸。不过，我不认为尤菲莉亚大人真的理解到了其中的意义。」
</p>
<p>「……这是，什么意思？」
</p>
<br/>
<p>伊利亚的说法让尤菲莉亚皱起眉头。说安妮丝菲亚是烈性药这点，尤菲莉亚也能理解。她所创造出来的东西让帕雷迪亚王国的国力得到了提升。其功绩令人瞩目。即使开发它的是王国第一的奇人。
</p>
<p>毫无疑问她拥有改变自己人生的力量，因此完全无法理解为何伊利亚会如此顽固地否定。这是确确实实的事。伊利亚一定是理解了其中的意义，才会说出这样的话吧。
</p>
<br/>
<p>「公主殿下的发明非常优秀。我认为只是看到这个房间的东西，就能理解这些发明到底有多优秀了吧。」
</p>
<p>「嗯，这些东西流传到世间的话，一定能够让大家的生活变好。」
</p>
<p>「就是这样。」
</p>
<p>「诶？」
</p>
<p>「一旦知道了这个世界的话就再也回不去了。我可以断言。走上这条道路就意味着再也无法选择其他道路了。」
</p>
<p>「这言过其实了吧—？」
</p>
<br/>
<p>对伊利亚的这个断言安妮丝菲亚还是提出了异议。但她还是把脸贴在桌子上，一副不成体统的样子。
</p>
<p>伊利亚摇摇头否定了安妮丝菲亚。
</p>
<br/>
<p>「你觉得能够从知道火的使用方法的人类文明中夺走火焰吗？」
</p>
<p>「……啊，原来如此。是这样一回事啊？」
</p>
<p>「是的。所以我才说。这里「过于便利」了。公主殿下所见到的世界我难以理解。但是，一旦享受过就再也回不去了。因为知道了它的便利性。」
</p>
<br/>
<p>安妮丝菲亚的发明非常优秀。并且，因为优秀，所以带来了无法放手的便利。
</p>
<p>一旦知道了这个恩惠，人类本性就会拒绝回到原本不便的生活当中。因此被称为烈性药。
</p>
<br/>
<p>「确实有可能得到抵消「区区」被王族废除婚约这一问题的功绩呢。尤菲莉亚大人原本就是非常有名的才女。」
</p>
<p>「但是，如果沉浸在这便利性的最前端的话。……是呢、确实很难放手一度得到的东西。」
</p>
<p>「是的。具体到底有什么，不用我说应该都能理解了。一如字面所述，改变「所住的世界，所见到的世界」。……但是，公主殿下对此毫无自觉，强行将其他人卷进来。所以我问公主殿下是不是疯了也没办法吧？」
</p>
<p>「关于对我的糟糕评价这件事。不对，评价还好，这上升到禁止触碰的危险度了吧！？」
</p>
<p>「事到如今还说什么呢。」
</p>
<br/>
<p>尤菲莉亚心想，原来如此。雪藏安妮丝菲亚的原因也许就是这点吧。
</p>
<p>她能轻易改变世界。而且她本人就和所见的一样，她的感性和视角都是特别的存在。
</p>
<p>近朱者赤。这色彩一旦染上就无法褪去。所以伊利亚才发出警告吧。
</p>
<br/>
<p>「…安妮丝菲亚王女」
</p>
<p>「嗯—？」
</p>
<p>「虽然我不知道，为何为了我做那么多……」
</p>
<p>「因为是喜欢的女孩子啊。」
</p>
<p>「是—，好的—……。那个，虽然我没认同，不过就当做认同了吧。安妮丝菲亚王女为何要研究魔学呢？你在这条道路的尽头想要得到什么呢？」
</p>
<br/>
<p>魔学到底是什么？
</p>
<p>创造了能够改变世界的利益，但其隐藏的可能性却却有可能成为人们的烈性药。
</p>
<p>所见的世界不同。所感的感性不同。那么，这位王女究竟要前往何处呢？
</p>
<p>尤菲莉亚不明白。仿佛是窥探了深渊的深处一般。
</p>
<p>听到尤菲莉亚的提问，安妮丝菲亚「嗯」的一声陷入思考后答道：
</p>
<br/>
<p>「你知道我不能使用魔法吧？」
</p>
<p>「嗯。」
</p>
<p>「我最先想到的，就是「用魔法能不能翱翔于天空呢」什么的。」
</p>
<p>「……哈—」
</p>
<br/>
<p>人类无法翱翔于天空。脚踏实地地活着是理所当然的。毕竟人类没有双翼。
</p>
<p>所以，尤菲莉亚无法理解，为何会有这样的突发奇想。
</p>
<br/>
<p>「说到飞翔，有许多东西都能飞在空中吧？比如虫子和鸟类的飞行方式就不一样，仅是浮在空中的话，花花草草的种子也可以算在其中。一直浮在空中，又可以分成一类呢。」
</p>
<p>「诶、诶……？」
</p>
<p>「啊—，该怎么说呢。明明使用魔法能做到更多的事，不是很浪费吗。由于我不能使用魔法，就更加深了我这个想法。」
</p>
<p>「……浪费……？」
</p>
<p>「嗯。浪费。」
</p>
<p>「……单是这样、吗？」
</p>
<p>「是哦？」
</p>
<br/>
<p>因为很浪费。尤菲莉亚感觉脑袋受到了一击。
</p>
<p>就只有这些。仅凭这样的动机就改变世界。啊，确实能够理解她所见到的世界不一样。
</p>
<p>安妮丝菲亚看到了吧。人们觉得荒诞无稽的，觉得不可能的东西，她看到了将其实现的样子。
</p>
<br/>
<p>「明明存在于此却不使用不是很浪费吗？我碰巧知道了，并且还有着能够实现的魔法。我只有魔力是一流的呢！知道方法的话就能模仿，也能够解明了吧？我只是去做我能做到的事哦。」
</p>
<br/>
<p>啊，她被称为奇人的理由终于理解了，尤菲莉亚屏住了呼吸。
</p>
<p>对于她来说是理所当然的事。变革世界什么的，她就像理所当然的那样，创造出自己所期望的世界。甚至看起来有些可怕。但是，自己也知道，她这是为了世界，为了人们的非常杰出的事。
</p>
<br/>
<p>「仅是如此而已。仅仅如此哦。」
</p>
<p>「……您真是位可怕的人呢。安妮丝菲亚王女。」
</p>
<p>「不过在我看来，尤菲莉亚小姐才更可怕呢。什么啊，拥有全属性的魔法适应性，还喜好武术，家境完美，你是理论武装的全身铠甲？」
</p>
<p>「全身……？虽然不是很理解你在说什么，不过你想的也许是事实吧……」
</p>
<br/>
<p>非常可怕。尤菲莉亚不由得笑了起来。自己无法理解她所见到的世界。
</p>
<p>稍微能够理解讨厌安妮丝菲亚的阿尔加鲁特的心情了。如果安妮丝菲亚从小就是如此的话，阿尔加鲁特会怎么想呢。
</p>
<p>一定会有跟自己同样的心情吧。然后，他开始畏惧，远离。确实是个知道了就会恐惧的世界。因为她改变世界就如同呼吸一般。
</p>
<br/>
<p>「说实话，能得到尤菲莉亚小姐的帮助我非常开心。如果有全属性的魔法适应性的话，实验的范围也能扩大了。没有形体就没办法制作出来呢。」
</p>
<p>「我能够从中获益？」
</p>
<p>「绝对会对国家有利益哦。不如说，我一定会去做。毕竟这是让我自由的契约呢。作为随心所欲的代价，必须要给国家做贡献。」
</p>
<br/>
<p>所以呢，安妮丝菲亚笑了起来。天真无邪，仿佛在描绘未来一般。
</p>
<br/>
<p>「尤菲莉亚如果愿意的话就过来吧。我欢迎你。一起来改变世界吧？一脚踢开无法实现的未来吧！」
</p>
<br/>
<p>天使一般的天真无邪，但同时也如同恶魔的低语一般令人背脊发凉。
</p>
<p>这就是，王国第一的奇人。魔学的第一人，改变世界的人。
</p>
<p>这一天尤菲莉亚·玛泽塔窥见了安妮丝菲亚·文·帕雷迪亚这一人物的一鳞半爪。</p>
<div class="cgo"></div>
</body>
</html>