<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html>

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" epub:prefix="z3998: http://www.daisy.org/z3998/2012/vocab/structure/#" lang="zh" xml:lang="zh">
<head>
    <title>第30话 为谁成王（上）</title>
  </head>
  <body>
<h1>第3章 转生王女和王位继承权</h1>
<h2>第30话 为谁成王（上）</h2>
<p>很多人说安妮丝菲亚·文·帕雷迪亚不是合格的王族。
</p>
<p>行为不合王族礼仪，也不具有魔法的才能，还为了莫名其妙的发明整天闷在离宫闭门不出。
</p>
<p>但却也有很多人高度评价安妮丝菲亚·文·帕雷迪亚，这些人多是认可魔学这一新的概念，或是明白安妮丝菲亚的本质。
</p>
<p>乍一看玩世不恭，却立下了足以让人无视缺点的功绩，大概也正是因此成为了很多人嫉妒、厌恶的对象。
</p>
<br/>
<p>以上，大部分是贵族们对于安妮丝菲亚的评价。
</p>
<p>那么，住在这个国家的国民们是如何看待安妮丝菲亚的呢？
</p>
<p>深入调查这一实情的，便是命途多舛的公爵千金——尤菲莉亚·玛泽塔。
</p>
<br/>
<p>在她眼中的安妮丝菲亚·文·帕雷迪亚究竟是怎样的一幅形象呢？
</p>
<br/>
<p>——————————————
</p>
<br/>
<p>我名为尤菲莉亚·玛泽塔，是向帕雷迪亚王国宣誓忠诚的玛特塔公爵家的公爵千金。这么说应该很容易明白我的身份了吧。
</p>
<p>现在我身上的不是平常穿着的礼服那般华丽的打扮，而是平民们所穿的朴素服装。在我身旁的是这个国家的王女安妮丝菲亚大人。我们正一同走在城下町的道路上。
</p>
<p>将王族中常有的白金色头发收入帽子里以免看起来有些显眼，安妮丝大人以平素的步伐穿行于城下町。
</p>
<br/>
<p>「来这边，尤菲。」
</p>
<p>「啊，好的，安妮丝大……不对，安妮丝……」
</p>
<p>「这次是微服私访所以禁止说『大人』。」
</p>
<br/>
<p>看着愉快笑着的安妮丝大人，我感到脸颊有些发热只好把头低下。
</p>
<p>是的，今天我们来到城下町微服私访。
</p>
<p>而原因则是前些天阿尔加鲁特大人引发的骚乱中我的阿尔肯谢尔被折断，现在正在修复当中。安妮丝大人将任务委托给了城下町的铁匠，所以暂时不在我的手里。
</p>
<p>在那之后我们度过了忙碌的几日。说是这么说，实际上忙碌的主要是安妮丝大人，毕竟阿尔加鲁特大人被废除王位继承权流放到了边远地区。这么一来安妮丝大人就是王位继承权的第一继承人了。之后安妮丝大人不断与那些借着拜访安妮丝大人的名义，前来打听废掉阿尔加鲁特大人的真正原因的人见面，所以一直没法脱身。
</p>
<p>因此今天终于有闲暇时间的安妮丝大人邀请我便衣前往城下町取回阿尔肯谢尔。
</p>
<p>尽管我想叫上护卫，但不出我所料安妮丝大人果然抱怨说微服私访的时候不想带着护卫。万一让他们知道了肯定会像狗皮膏药一样粘着，所以还是自由点好什么什么的，被这样绕来绕去之后我还是被带到了城下町。
</p>
<p>我倒不是讨厌微服私访，但安妮丝大人已经是要继承王位的人了，真希望她能重视一下自己的安全……
</p>
<br/>
<p>「尤菲经常来城下町吗？」
</p>
<p>「没有……」
</p>
<p>「视察之类的呢？」
</p>
<p>「跟父亲一起的话，倒是有过……」
</p>
<br/>
<p>有公爵千金这个身份的话无论如何都会让平民感到害怕，所以我并不喜欢来这里。当然如果是来视察的话就必须好好把民众的生活看在眼里体察民情。现在还真有点怀念那时的想法。
</p>
<p>现在又是怎么样呢？说实话我还不确定自己现在的立场。虽然正在做安妮丝大人研究魔学的助手，但最近安妮丝大人埋头于政务所以魔学的研究已经暂停了。
</p>
<p>可是安妮丝大人从来不会跟我谈政务相关的事……我想她大概是在照顾我吧。虽然我作为助手待在安妮丝大人的身边，可安妮丝大人希望我轻松一些所以我什么也做不了。
</p>
<p>曾经作为下一任王妃必须严守规范，但现在已没有那样的压力了。我明白这是因为安妮丝大人的保护，所以有些于心不忍……
</p>
<br/>
<p>「到了哦，尤菲。」
</p>
<br/>
<p>在我还在胡思乱想时似乎已经到达了目的地，于是我抬起垂下的视线。
</p>
<p>这是一间看起来平平无奇的的铁匠铺，以城下町来说算是一件小铺子。从规模来看，应该不是大规模生产而是面向个人的那种工坊。
</p>
<p>二者的区别很大程度上取决于工坊主或雇佣工坊主的商人所以需要注意区分。大型工坊往往有精明的商人比较会做生意。
</p>
<p>而工坊主个体经营的那种小型工坊比较有工匠气质，相应的也给人留下一种拘泥传统的印象。虽说都是工坊，但经营的商品和周边环境都不太一样，父亲是这样告诉我的。
</p>
<p>确实如果要制作魔学的发明的话，自然要选择这样小型的技术卓越的优秀手艺人的工坊。
</p>
<p>挂在店外的招牌上写着工坊的名字「加纳武具工坊」。安妮丝大人门也没敲便打开工坊的门走了进去。
</p>
<br/>
<p>「托马斯！我进来了！」
</p>
<p>「啊，安妮丝大……安妮丝！」
</p>
<br/>
<p>我慌慌忙忙追进店里，映入眼帘的是画一般的景象。
</p>
<p>站在店里的是一个惹人眼球的爽朗青年。一头简单的茶色发型，和一双如我父亲那般锐利的赤褐色眼睛。虽然因为正在工作当中所以身上有些污渍，但那副瘦长却强壮的身体看起来丝毫不弱于骑士。
</p>
<p>要说缺点的话，就是那张脸上没有任何表情……
</p>
<br/>
<p>「……安妮丝大人啊。来的太晚了吧。」
</p>
<p>「呀……我委托你的那个做好了吗？」
</p>
<p>「嗯，拿走吧。」
</p>
<br/>
<p>看到他们的对话我惊讶的睁大眼睛。说是微服出访，可这个托马斯应该是知道安妮丝大人是王女的，但那副态度看起来却好像完全不在乎一般。
</p>
<p>突然他的视线移向了我。投来充满怀疑的目光之后他将目光再次转回安妮丝大人。
</p>
<br/>
<p>「这人谁？」
</p>
<p>「我的助手。」
</p>
<p>「……哦，那个的使用者啊。」
</p>
<p>「我说过会带过来的吧？」
</p>
<p>「……哼。这里可不是大小姐该来的那种漂亮地方。」
</p>
<br/>
<p>托马斯带着嫌弃的语气咋了一下舌头嘟囔道。说起来以前安妮丝大人好像说过他很讨厌贵族来着……
</p>
<p>现在比起恭恭敬敬的寒暄，还是更加自然一些的比较好吧。
</p>
<br/>
<p>「我叫尤菲，家名不太方便透露。」
</p>
<p>「……我知道你是谁。现在那个传言正闹得沸沸扬扬呢，说是安妮丝大人抢走了阿尔加鲁特大人的未婚妻。」
</p>
<p>「可不是抢走哦？嘛，不过原因很复杂想那样说也行吧。」
</p>
<p>「贵族大人们的矛盾是贵族大人们的事，跟我没关系。」
</p>
<br/>
<p>托马斯带着有些厌恶的表情说道。明明长得很清秀但却满脸不高兴的严厉表情，给我留下一副不好对付的印象。
</p>
<br/>
<p>「我叫……鄙人名为托马斯·加纳。」
</p>
<p>「不用这么客气也没关系 ，现在在这里的只是尤菲而已。」
</p>
<p>「……这样啊，那帮大忙了。」
</p>
<br/>
<p>告诉他不用太尊敬之后对我的态度稍稍温和了一些。应该不习惯对人这么恭敬吧，虽说看起来也不像坏人的样子。
</p>
<br/>
<p>「那，阿尔肯谢尔呢？」
</p>
<p>「已经修好了。」
</p>
<p>「能让我看看吗？」
</p>
<br/>
<p>被安妮丝大人催促之后，托马斯擦干净手，将放在别处的阿尔肯谢尔拿了回来。
</p>
<p>他拔出插在剑鞘中的阿尔肯谢尔，出现在我眼前的是仿佛从未折断过一般的刀身。
</p>
<br/>
<p>「……试一试吧。」
</p>
<p>「啊，好的。」
</p>
<br/>
<p>不是对安妮丝大人，而是对我说道。手中的阿尔肯谢尔的手感自然到好像从未离开我的手过一样。不管挥舞几次也没有任何违和感。我试着注入魔力，似乎也没有问题，不由得松了一口气。
</p>
<p>能修复到这个地步真的让我很开心，因为如果没有这个的话我已经没法安下心来了。就像伊利亚经常说的一样，知道魔法道具有多方便之后就没法回到原来的生活了。
</p>
<br/>
<p>「修的真好啊，也没有奇怪的地方。」
</p>
<p>「……」
</p>
<p>「……怎么了？」
</p>
<br/>
<p>我将阿尔肯谢尔收进剑鞘随口称赞了一句，托马斯突然用认真的眼神看着我。
</p>
<p>看到我露出有些纳闷的表情，托马斯有些慌张地恢复到原来的表情挠了挠头说道。
</p>
<br/>
<p>「那个啊……看了刚才的样子我才明白你确实在好好使用这个啊。虽然安妮丝大人保证过所以我愿意相信，但亲眼看到之前还是有些半信半疑……」
</p>
<p>「啊，原来如此……现在已经离不开这个了呢。」
</p>
<p>「……这样啊。」
</p>
<br/>
<p>像是陷入沉思一样托马斯眯起了眼睛，然后不知道想到了什么，把目光投向了正四处摆弄工坊里的物件的安妮丝大人。你在干什么呀安妮丝大人，也太随便了吧……
</p>
<br/>
<p>「安妮丝大人，我给你零花钱，你去外面随便买点什么吧。」
</p>
<p>「啊？真的吗！？」
</p>
<p>「诶？不是吧！？」
</p>
<br/>
<p>一不小心吐槽了，但是我没听错吧？这是王族啊，虽说现在是微服私访可还是王族啊！像对待小孩子一样真的没关系吗！而且安妮丝大人也请别这么开心！虽然是微服私访，可您还是王族啊！请别拿到点零花钱就这么开心！
</p>
<br/>
<p>「有话想跟尤菲小姐说。」
</p>
<p>「……嗯？干嘛？我觉得尤菲不怎么会吵架。」
</p>
<p>「才不是想吵架。你去不去？」
</p>
<p>「托马斯嘴巴也不怎么利索所以我倒也不担心。嘛，我还是去比较好吗？」
</p>
<p>「嗯，是尤其不能让安妮丝菲亚王女大人听到的话。」
</p>
<p>「……我知道了，那，我去了。有尤菲的份儿吗？」
</p>
<p>「随你便吧。」
</p>
<br/>
<p>说着托马斯取出钱递给安妮丝大人，安妮丝大人大大咧咧地拿过钱走出了铁匠铺。</p>
<!-- <p style="font-weight: 400;color:#721f27;">（本章未完）</p> --><div class="cgo"></div>

<p>我不由得想要留住安妮丝大人，但也很在意刚才托马斯说的话。「不想让安妮丝大人听的话」，虽然字面意思很好理解，但我很好奇内容是什么。
</p>
<p>……这两人之间到底是什么样的距离感呢？安妮丝大人一点也不拘束，托马斯的态度也很自然。这样敞开心扉，仿佛没有意识到身份之差一般。
</p>
<br/>
<p>「……抱歉啊，突然要单独说话什么的。」
</p>
<p>「没事……这个工坊其他人呢？」
</p>
<p>「没有哦。一个人从事喜欢的工作才更和我的性子，所以我也知道自己很孤僻……还是别站着说话了，这边有客人用的椅子。」
</p>
<br/>
<p>托马斯说着话拿来一把椅子，我便不客气了。托马斯又拿来一把同样的椅子坐在我的对面。
</p>
<br/>
<p>「……您觉得安妮丝大人很古怪吗？」
</p>
<p>「这个……已经让人怀疑她认不认识『常识』这个词的程度了。」
</p>
<p>「这样啊。但是我觉得她也是个不错的人。」
</p>
<p>「是的，我也这么想。」
</p>
<br/>
<p>不然的话我也不会在这里了。如果没有安妮丝大人的话现在的我该何去何从呢？可能已经迷失了自己的存在意义，心灵也千疮百孔了吧。岂止如此，说不定连国家也已经面目全非了。
</p>
<p>我能拥有现在的这些都多亏了安妮丝大人的帮助。若问我自己做到过什么，就算挠破脑袋也想不出来。我明白安妮丝大人正在保护我，但一味被保护的我能为安妮丝大人做些什么呢……？
</p>
<br/>
<p>「……那个，尤菲小姐，我可以问一件事吗？」
</p>
<p>「什么事？」
</p>
<p>「下一任国王，是安妮丝大人吗？」
</p>
<br/>
<p>开口询问我的托马斯带着一副严肃的表情，因此我也将姿势摆正。
</p>
<br/>
<p>「……现在拥有王位的第一继承权的人就是安妮丝大人。阿尔加鲁特大人被废除继承权的消息已经传开了吗？」
</p>
<p>「是的，所以才想确认一下。下一个国王是安妮丝大人吗？」
</p>
<p>「是的，我想应该会那样。」
</p>
<p>「……这样啊。」
</p>
<br/>
<p>托马斯重重叹了口气，那个表情明显并不高兴。
</p>
<p>他果然认为安妮丝大人不是合格的王族吧，所以才不想让安妮丝大人听到……但是那样的话，为什么要问我？
</p>
<br/>
<p>「尤菲小姐，那个已经决定了吗？」
</p>
<p>「……这么担心吗？」
</p>
<p>「……大概我担心的和尤菲小姐想的不一样。那个人如果成为王的话很多人会很高兴，因为她总是把我们平民的冷暖安危放在心上。」
</p>
<br/>
<p>托马斯的表情突然变得温柔了许多，就像为安妮丝大人感到很自豪一样。
</p>
<br/>
<p>「因为安妮丝大人向国王反馈的意见，不少问题才得以改善。那个人一直站在我们的角度思考需要什么、该做什么……本人总是说那是理所当然的事，但并不是那样的吧？一般的贵族才不会在意我们怎么样。」
</p>
<p>「……这个，是这样的呢。但是我是这样想的，贵族是贵族，平民是平民。」
</p>
<p>「我也不会否定。作为你们财富和地位的代价需要承担保护国家的责任，安妮丝大人是这样说的……所以我更讨厌贵族。准确的说，是那些仗着『贵族』的特权欺压平民的家伙。」
</p>
<br/>
<p>不知道过去是否经历了什么，托马斯的声音中饱含着憎恶。对于他的话我除了低下头什么也做不了。
</p>
<p>事实上，我也知道忘记了身为贵族的责任专横跋扈的人并不在少数。所谓贵族承担着与其地位相抵的责任。我也认为忘记了自己的义务肆意妄为并不是身为贵族该有的行为。
</p>
<p>但这些没法传达给身为平民的他。所以贵族与平民之间才会有断崖般的隔阂。明明这些标签和地位并不是为了给双方制造矛盾而产生的。
</p>
<br/>
<p>「我也不是想让你们过我们这样的生活。要是我知道贵族是怎样生活的话说不定也能接受吧……很辛苦吧？」
</p>
<p>「也……说不上轻松吧。」
</p>
<p>「我们也一样。反正好好履行自己的责任就行了吧……不是，我不是想说这个。对了，安妮丝大人。那个人很值得信赖。除我以外也有很多人这么想吧。」
</p>
<p>「……但是你好像不是很高兴。」
</p>
<p>「……注意到了啊，嘛，确实是。」
</p>
<br/>
<p>托马斯有些烦恼地挠了挠头发脸上阴云密布。
</p>
<br/>
<p>「那个人一定会成为英明的君主，但是其实并不适合做国王吧？」
</p>
<p>「不适合吗……确实有些匪夷所思……」
</p>
<p>「不，不是因为性格奇怪才不适合……那个人肩上的负担太沉重了。」
</p>
<p>「负担太沉重了？」
</p>
<br/>
<p>听到托马斯这么说我陷入了沉思。虽然安妮丝大人总是说些莫名其妙的话，但其实是个有责任感的人。无论是对于阿尔加鲁特大人的态度，还是对待我和蕾妮的做法中都能感受到责任感。
</p>
<br/>
<p>「我认为那对于统御万民的君王来说是种卓越的才能。如果负担过于沉重的话还有我们这些家臣的协助……」
</p>
<p>「安妮丝大人当然能成为杰出的君主，但是那个人更适合做其他事吧」
</p>
<p>「那个的话……」
</p>
<br/>
<p>这是我不能否定的事实。我认为安妮丝大人拥有国王的资质，但是心底里并不希望安妮丝大人登上王位，因为我明白那个人真正想要奉献一生的是魔学的研究。
</p>
<p>但不论本人希望与否……现在拥有王位继承权、继承了王族的血统的人都是安妮丝大人。所谓王族……就是如此。
</p>
<br/>
<p>「难道有那种资质就必须做国王吗？」
</p>
<p>「不管作为贵族还是王族都有责任……」
</p>
<p>「但女王是前所未有的吧……安妮丝大人一定要承担那些责任吗？要是成为王也能继续研究魔学的话也就没问题了，但那是不可能的吧？本来你的剑早就可以来取了,但是……」
</p>
<br/>
<p>确实，最近一段时间安妮丝大人日夜忙碌根本没有时间着手魔学的研究。考虑到今后为了成为国王需要做的大量思想准备，以及学习知识和处理政务，大概也没有研究的闲暇了吧。
</p>
<p>这么一想，不仅是对于魔学来说，就算作为王族，安妮丝大人也是独一无二的人物。难道就没有能让这二者共存的办法吗……我现在想不到。大概要费尽心思才可能找到一丝线索吧。
</p>
<br/>
<p>「那个人如果成为王的话……大概就失去自由了吧。这简直就是扼杀那个人的魅力所在。一旦决定要她成为国王，那个人就再也不会来这儿了吧。至少不会再作为『安妮丝大人』来这里了。」
</p>
<p>「……您真了解安妮丝大人啊。」
</p>
<p>「因为那个人从小时候起就没变过啊……啊，所以才会这样吧。所以我才会对于安妮丝大人的变化格外感到不安吧。安妮丝大人谈论魔学的话题的样子总是那么耀眼。不能使用魔法的我们也总是感同身受。我们这群人一直以来都期待着安妮丝大人倾听我们的声音，和我们谈论她的梦想。」
</p>
<p>「……就算安妮丝大人成为王也一定不会变吧。」
</p>
<p>「本人大概不会愿意改变吧，但是周围的人会允许吗？」
</p>
<br/>
<p>周围的人不会允许。我没法否定这句话。
</p>
<p>安妮丝大人成为王的话，来自周围的拘束也会增加。我也会是给安妮丝大人套上枷锁的人的其中之一吧。王应该有王的样子，有指引人民前进道路的责任。
</p>
<p>如此一来安妮丝大人自然会失去自由，我没法否定这点。我也想象得到安妮丝大人一定会扼杀自己的真心以君主的姿态带领国家。
</p>
<p>那个人一定会这么做。父亲正是预料到了这个才会要求恢复安妮丝大人的王位继承权。
</p>
<p>安妮丝大人成为王的未来不管从哪个角度来看都无法避免，但是——
</p>
<br/>
<p>「成为国王的话，安妮丝大人会幸福吗？」
</p>
<br/>
<p>……托马斯的问题让我的脑海中浮现出一句话。
</p>
<br/>
<p>——「我们心底期望的幸福，无论如何都不可能成真。」
</p>
<br/>
<p>那是安妮丝大人面向阿尔加鲁特大人吐露的话语。
</p>
<p>这句话像荆棘一般刺进了我的心中直至现在。
</p>
<p>「成为国王吧」这句话一定是夺走安妮丝大人幸福的咒语。
</p>
<p>于是荆棘再次蔓延仿佛勒紧了我的心脏。</p>
<div class="cgo"></div>
</body>
</html>