<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html>

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" epub:prefix="z3998: http://www.daisy.org/z3998/2012/vocab/structure/#" lang="zh" xml:lang="zh">
<head>
    <title>第31话 为谁成王（中）</title>
  </head>
  <body>
<h2>第31话 为谁成王（中）</h2>
<p>「托马斯跟你说了啥？」
</p>
<br/>
<p>突然将脸凑近的安妮丝大人发出疑问。听到她的声音，不知正在何处神游的意识回到了我的体内，我的肩膀颤抖了一下。
</p>
<p>谈话之间正当我与托马斯之间的氛围变得有些消沉的时候安妮丝大人回来了，之后我们便离开了加纳工坊。安妮丝大人买回来许多我未曾见过的食物，于是我又获得了徒手抓取食物吃的新经验。
</p>
<p>这是平民吃的食物，所以和我们平时所吃的相比有些粗糙。但是出乎意料的是反而很能勾起食欲，当然也谈不上喜欢，大概只是因为未曾品尝过吧。所以说是出于一种新鲜感更加合适。
</p>
<p>将注意力移向街道的话可以听到居民们熙熙攘攘的声音。我生平未有过像这样漫步在街道中眺望这种充满生活气息的场景的经验，因此不由得被夺去了视线。正因如此安妮丝大人将上面的问题抛给我时，我才会受到那般惊吓。
</p>
<br/>
<p>「……只是闲聊而已哦。」
</p>
<p>「是吗？我看你那时候像是有心事似的。」
</p>
<p>「那是因为……」
</p>
<br/>
<p>我想起了和托马斯说的那些话——让安妮丝大人成为王等同于诅咒。
</p>
<p>因为是王族，所以要承担责任——这样说倒是很简单，但实际上也没有能代替安妮丝大人成为王的人。当然如果安妮丝大人放弃抵抗招个夫婿的话倒是另说。
</p>
<p>……不对，那样的话只是换汤不换药罢了。纠缠着安妮丝大人的诅咒是「对于自由的束缚」。虽说每个人身上或多或少都存在着束缚，但对于安妮丝大人的才能来说，王族这个束缚太过沉重了。指引社稷、庇护万民，这样的责任实在是……
</p>
<br/>
<p>「……只是因为安妮丝大人很久没回来有些担心而已。」
</p>
<p>「是吗。又带着『大人』了。」
</p>
<p>「……请原谅。」
</p>
<p>「不~行~」
</p>
<br/>
<p>看着开心笑着的安妮丝大人的脸我不由得精神恍惚。最近安妮丝大人非常忙碌吧，没什么时间进行魔学的研究，反而是与贵族们当头对面的时间延长了不少。
</p>
<p>现在的笑容是发自内心的吗？心里是否正处于巨大的焦虑与不安当中感到疲惫不堪呢？我不可能知道这些，就像我从前不理解阿尔加鲁特大人的烦恼一样……
</p>
<br/>
<p>「尤——菲——？」
</p>
<p>「非……非常抱歉！」
</p>
<p>「说话太死板啦。」
</p>
<p>「唔，我的脸……姆唔……」
</p>
<br/>
<p>突然安妮丝大人的双手抓住我的脸颊揉搓起来。往来的行人摩肩接踵，让我不禁感到害羞起来。
</p>
<p>下意识想要逃走，但由于疲劳已经没有力气反抗了。做这些往常不熟悉的事真的是消耗体力啊……
</p>
<br/>
<p>「嘛，魔学的研究只能先放放啦。毕竟阿尔君不在这儿了，没办法。」
</p>
<p>「……安妮丝大人。」
</p>
<br/>
<p>我不自觉地停下脚步。为什么会察觉到我在想什么？难道我的表情这么明显吗？
</p>
<p>安妮丝大人露出了跟平时没两样的那种有些为难的苦笑。
</p>
<br/>
<p>「不要加『大人』啦。你看，没办法嘛，从以前开始就习惯了，就算抱怨也不会改变。而且要是不先决定好下一个国王是谁的话会很麻烦吧？不管是对国家来说，还是对人民来说。」
</p>
<p>「……这样真的好吗啊？」
</p>
<br/>
<p>我再也没法按捺心中的纠葛，终于开口问出了这个问题。尽管我知道安妮丝大人会作何回答，尽管我知道对于安妮丝大人而言诅咒早已深入骨髓。
</p>
<p>对于我的问题安妮丝大人脸上没有一丝动摇，只是淡淡笑着说道。
</p>
<br/>
<p>「虽然也不算好，但总得有人去做嘛。」
</p>
<br/>
<p>安妮丝大人一如往常的腔调让我什么也说不出来。连句话也编不出来，我第一次感受到自己如此不中用。
</p>
<p>说到底若问我该向安妮丝大人说些什么，那个答案分明并不存在于我的脑海里。
</p>
<br/>
<p>「嘛，那些事都无所谓，我们接着逛街吧。」
</p>
<p>「诶……那个！」
</p>
<p>「时间不等人哦，趁现在多做点想做的事吧！」
</p>
<br/>
<p>安妮丝大人抓住我的手跑了起来。我不习惯被人牵着手跑步，为了不被丢下只能竭尽全力跟上去。
</p>
<p>这个人总是这样。匪夷所思、肆意妄为，可又能超越艰难险阻与悲伤，在最后让困难迎刃而解。
</p>
<p>如果不牵着手的话，好像就会被丢在原地。我只能紧紧握住那只手跟在安妮丝大人身后。
</p>
<br/>
<p>————————————————————————
</p>
<br/>
<p>与安妮丝大人在城下町的微服私访的几日后，我受到王妃殿下的邀请参加茶会。本来还想着安妮丝大人有没有受到邀请，但到了才发现只有我一个人。
</p>
<p>在我身旁的是作为见习侍女的蕾妮。据伊利亚所称「好歹算是半吊子水平」的蕾妮终于可以做一些简单的工作，因此逐渐也能跟在我和安妮丝大人左右了。今天似乎是来陪伴我的。
</p>
<br/>
<p>「近来过得还好？尤菲莉亚？」
</p>
<p>「是，这些天来安然无恙。」
</p>
<p>「那就好。」
</p>
<br/>
<p>王妃满意地点了点头，但总觉得她看起来很疲劳。由于阿尔加鲁特大人一事，王妃殿下暂时不负责外交活动而是辅佐陛下处理政务。
</p>
<p>现在帕雷迪亚王国的贵族们私底下正因最近发生的事议论纷纷。本应成为下一任国王的阿尔加鲁特大人突然遭到废黜，而安妮丝大人则得到了王位的第一继承权。
</p>
<p>一直以来对安妮丝大人冷眼相对的人的态度变得摇摆不定，有人试图向安妮丝大人示好，也有人静观事态发展。我想这很大一部分原因是安妮丝大人开始作为王族认真参与政务的影响。
</p>
<p>但是安妮丝大人依然宣称终身不婚。果然这招来不少人质疑安妮丝大人打算如何决定下一任继承人。从今往后该何去何处，大概无论是谁心中都在忐忑不安吧。
</p>
<br/>
<p>「安妮丝怎么样了？」
</p>
<p>「……怎么样，是指？」
</p>
<br/>
<p>王妃提出的问题让我一时难以回答，只能询问她的意图。
</p>
<br/>
<p>「安妮丝没做什么奇怪的事吧 ？」
</p>
<p>「这样啊，安妮丝大人跟以前一样，但是最近正在专心处理政务」
</p>
<p>「是吗……她对这些有什么不满吗？」
</p>
<p>「……这个，我很难回答。」
</p>
<br/>
<p>王妃殿下是在担心安妮丝大人呢，还是想挑毛病呢？不管是哪边我都没有什么可以回答的。尽管我也觉得安妮丝大人心里确实存在不满，但若问有多不满我就回答不出来了。
</p>
<p>对于我的回复王妃殿下深深叹了一口气。王妃殿下看起来身心交瘁，消沉的模样让人十分担心。
</p>
<br/>
<p>「……结果谁也不清楚啊。蕾妮，你也坐下吧。」
</p>
<p>「诶！？但是我……」
</p>
<p>「让你来陪侍尤菲莉亚只是借口罢了。请坐下吧。我想听听女儿身边的人怎么说」
</p>
<p>「……是。」
</p>
<br/>
<p>蕾妮带着惶恐的表情坐在了多准备出来的座位上。原来是王妃殿下要蕾妮跟我来的吗？
</p>
<br/>
<p>「最近安妮丝很刻苦呢，我都不太敢相信是真的。但是变化也太大了……说实话我有些困惑。」
</p>
<p>「和以前的安妮丝大人比一比的话确实会让人困惑……」
</p>
<br/>
<p>先不论好坏，从前的安妮丝大人太过稀奇古怪了，所以说实话我能理解看到她突然认真起来反而会让人感到违和感。
</p>
<br/>
<p>「从安妮丝开始贯彻自己的主张那天起，我就不再只把她当做女儿对待了。我一直认为这是为了培养安妮丝……但后果却是到了现在我已经没法理解她了。」
</p>
<p>「说实话我觉得谁都没法理解安妮丝大人。」
</p>
<p>「你们也这样想的话，会不会是她故意为之呢？」
</p>
<p>「『故意』是说……」
</p>
<p>「虽然她自己也有难以理解的事情，但我想她很可能明白这一点所以故意操纵了自己给别人留下的印象。」
</p>
<br/>
<p>操纵印象？安妮丝大人故意做出别人无法理解的行为？
</p>
<p>说实话我觉得很有可能。毕竟本人之前就说过为了不妨碍阿尔加鲁特大人而做了种种努力。
</p>
<br/>
<p>「这个我也认为有可能，毕竟安妮丝大人很聪明……」
</p>
<p>「是吗……那么说，跟在我面前相比，安妮丝对你们更加坦率吗？」
</p>
<p>「这个，该怎么说呢，我并不觉得安妮丝大人讨厌王妃殿下。」
</p>
<p>「啊，我不是这个意思。安妮丝对我一直都很热情。我只是不太理解她本身的想法。」
</p>
<p>「安妮丝大人本身？」
</p>
<p>「直说的话我觉得她应该会感到很不服气才对。安妮丝向来明言自己不愿意继承王位，从不会顾忌别人。所以现在突然变得如此顺从反而让我觉得看不懂了。她到底在想什么，我实在心有不安，所以想听听你们怎么说。虽然我也问过奥尔凡思……」
</p>
<p>「陛下说了什么？」
</p>
<p>「……要我不要多问，我不应该扯上关系。」
</p>
<br/>
<p>陛下会对王妃殿下这么说，说实话我有点震惊。
</p>
<p>但是，我也觉得这是理所当然……因为，「那个」状态的安妮丝大人真的很可怕。
</p>
<br/>
<p>「……王妃殿下有看到过安妮丝大人生气时的样子吗」
</p>
<p>「……生气？大约是没有吧。尤菲莉亚看到过吗？」
</p>
<p>「看到过一次。陛下和父亲要求安妮丝大人恢复王位继承权的时候。」
</p>
<p>「她生气是什么样子的？」
</p>
<p>「……像冰一样。」
</p>
<p>「冰？」
</p>
<p>「感情仿佛消失一般冷淡，就像心灵冻结了。」
</p>
<br/>
<p>安妮丝大人曾说过自己只能成为独裁者。</p>
<!-- <p style="font-weight: 400;color:#721f27;">（本章未完）</p> --><div class="cgo"></div>

<p>惑由心生，那么让心灵冻结就好了。为了国家可以将自己的感情封锁剥离，能做到这个的，在我所知只有安妮丝大人。
</p>
<br/>
<p>「……最近安妮丝大人总把『没办法』挂在嘴边，大概确实有所不满，但是她还是会成为国王吧，就算要冻结自己的心灵也一样。如果需要的话就会那样……不对，是一定会那么做吧。」
</p>
<br/>
<p>「……是吗。」
</p>
<br/>
<p>王妃殿下发出一声悠长、沉重的叹息。
</p>
<br/>
<p>「……看来我的教育方式彻底失败了啊。」
</p>
<p>「王妃殿下……」
</p>
<p>「阿尔加鲁特变得郁郁寡欢，心里藏着那样危险的想法。安妮丝菲亚因为她的聪明伶俐，反而学会了扼杀自己的心灵……不对，安妮丝菲亚那么做作为王族而言没有错。但是想必那样会毁掉她一直以来的努力吧。」
</p>
<br/>
<p>作为国王而言，个人的感情在某种程度上是无足轻重的。王所应具有品质的是守正不阿。王之所以存在即是为了指引人民。虽然明白这些，但我也同意将这些事实对于安妮丝大人而言实在过于沉重。
</p>
<br/>
<p>「事到如今，我该对安妮丝说什么好呢？看来我没资格作为母亲面对她了吧，想笑就笑我吧。」
</p>
<p>「怎么会。我觉得王妃殿下只是想多了而已。安妮丝大人是不会那样的。」
</p>
<p>「很抱歉……看来我也是一直在忍耐啊。」
</p>
<br/>
<p>王妃殿下疲倦的笑容似乎在嘲笑自己的软弱，我只能闭上嘴巴。
</p>
<p>我想我为王妃殿下什么也做不了吧。这时我看到身旁的蕾妮从座位上站了起来。
</p>
<br/>
<p>「蕾妮？」
</p>
<p>「王妃殿下之后有什么安排吗？」
</p>
<p>「？我想想，待会还要回去办公。」
</p>
<p>「那请至少在现在的茶会里稍微休息一下吧。用我的能力。」
</p>
<p>「你的能力？」
</p>
<p>「请看着我的眼睛。虽然还在摸索中，但效果已经得到安妮丝大人的认可了。」
</p>
<br/>
<p>蕾妮走到王妃殿下身侧，屈下膝来与王妃殿下四目相对。
</p>
<p>蕾妮赤红的双眼昭示着蕾妮身为吸血鬼的事实。我似乎感觉到她的瞳孔深处有种异样的光芒正蠢蠢欲动。流动的魔力也像在预示着什么一样轻抚皮肤。
</p>
<br/>
<p>「……请看着我的眼睛，让心情平静下来吧。虽然只是跟暗示差不多而已，但也能让心情放松下来哦。不会留下后遗症，所以请放心交给我吧。」
</p>
<p>「但是……」
</p>
<p>「安妮丝大人也打过保票了，就像是做了一个愉快地梦一样。」
</p>
<p>「好吧，正好也得确认下你的力量。」
</p>
<br/>
<p>像是下定决心了一般，王妃殿下直直看向蕾妮的双目。蕾妮感受到王妃殿下的视线，一瞬间露出了紧张的神情，但马上换回笑容面向王妃殿下。
</p>
<br/>
<p>「王妃殿下，您所担心的是安妮丝大人吗？」
</p>
<p>「是啊，安妮丝很让人放不下心呢。」
</p>
<p>「因为安妮丝大人不愿向您表露真心吗？」
</p>
<p>「……是啊，那个孩子在想什么从来都不会让我知道，所以我很害怕。」
</p>
<p>「好，那么就请看着我的眼睛……王妃殿下只是多虑了而已，安妮丝大人其实十分敬爱王妃殿下。安妮丝大人在亲身践行王族的责任，这是从王妃殿下身上学到的。只不过因为从前过于散漫所以现在不得不克制自己。」
</p>
<p>「是……这样吗……」
</p>
<br/>
<p>王妃殿下的眼睑逐渐垂下，似乎睡意正迅速袭来。我有些担心，正要起身时，蕾妮将食指放在自己的嘴边向我示意制止了我。
</p>
<br/>
<p>「等局势稳定下来，安妮丝大人一定会提出鼓励发展魔学的政策吧，那样的话安妮丝大人就会变回平时的样子了。我觉得您如果闭上眼睛的话应该能想象得到。」
</p>
<p>「是……呢，安妮丝确实会那样……」
</p>
<p>「您看到正跟您商量之后该如何行动的安妮丝大人了吧？满脸笑容说着不着边际的话的样子。」
</p>
<p>「呼呼……真的看见了……」
</p>
<p>「好的。您现在可能思维有点迟钝，不用觉得奇怪……请放松下来。王妃殿下想怎么回答安妮丝大人？」
</p>
<p>「这样啊……那安妮丝……先让我听听……你在想什么呢……你……我都……不明白……你……」
</p>
<br/>
<p>一滴泪水从王妃殿下紧闭的眼角滑落，之后便维持着那个姿势依靠在椅子上睡着了。
</p>
<p>看到王妃殿下终于睡着的蕾妮像是脱力一般耸起肩膀大口喘气。我不禁向蕾妮问道。
</p>
<br/>
<p>「蕾妮，你做了什么？」
</p>
<p>「我只是缓解了王妃殿下心里的痛苦而已。只不过用力过猛的话会让暗示过于深刻，所以要让王妃殿下睡一觉。虽然醒来之后还会受到暗示的影响，但是做一个幸福的梦身心都能得到休息吧。安妮丝大人和伊利亚大人的反响也很不错。」
</p>
<br/>
<p>利用吸血鬼的精神干涉，缓和精神上的痛苦，让对方做个幸福的梦，这就是安妮丝大人说的有效利用蕾妮的力量的方式吗？
</p>
<p>而且安妮丝大人和伊利亚的反响……嗯？这么说她们已经尝试过了？
</p>
<br/>
<p>「……难道说也给安妮丝大人暗示过了？」
</p>
<p>「是的，虽然安妮丝大人说因为龙的刻印难以控制，所以如果自己不主动遵从暗示的话可能不会起效，但还是成功了。」
</p>
<p>「……」
</p>
<p>「啊，请放心，安妮丝大人就算再怎么尝试跟随我的暗示，只要本人意识到的话就会下意识打破暗示，所以并没有留下影响。而且虽然安妮丝大人体验过效果，但真正的实验体还是伊利亚大人。」
</p>
<p>「但一开始还是给安妮丝大人做过了吧？」
</p>
<p>「……是的。」
</p>
<p>「什么样的暗示？」
</p>
<br/>
<p>我实在是担心所以不由得反复询问蕾妮。蕾妮露出有些为难的表情，只好要我答应保密之后才将安妮丝大人的愿望告诉我。
</p>
<br/>
<p>「希望能对魔学不再感兴趣。」
</p>
<p>「……！」
</p>
<p>「哎呀，但是做不到啊。其他的还有要有身为王族的自觉之后像是激励自己的暗示。虽然每个都试过但全部都遭到抵制了。安妮丝大人也抱怨说自己的潜意识怎么那么顽固。」
</p>
<p>「……是吗，那么也就是说安妮丝大人现在的行动完全是出于自己的意愿啊。」
</p>
<p>「……有时候梦里都会听见安妮丝大人要我给她暗示。说实话已经受不了了。」
</p>
<br/>
<p>虽然对于练习让别人做梦的能力很有帮助呢——蕾妮脸上的苦笑仿佛在这么说道。
</p>
<p>反过来说，那不意味着已经到了不依赖暗示就做不下去的程度了吗？想到这点我不禁握紧了拳头。
</p>
<br/>
<p>「连蕾妮都能帮上安妮丝大人的忙，我到底在做什么呢？」
</p>
<p>「诶……？嗯——安妮丝大人对于尤菲莉亚大人确实有点过度保护了。」
</p>
<p>「蕾妮也这么想吗？」
</p>
<p>「因为安妮丝大人对我也一样。不然的话，虽说我的精神干涉能被抵抗，但安妮丝大人早就会命令我操纵别人的心理了。安妮丝大人非常纵容自己人呢。」
</p>
<p>「……确实是呢。」
</p>
<br/>
<p>安妮丝大人很少会对别人敞开心扉，或许正是如此，才会对值得信赖的人如此迁就。
</p>
<br/>
<p>「安妮丝大人尤其不愿意让尤菲莉亚大人跟政治扯上关联呢。因为我既没有能参与话题的学问，也忙于学习侍女的知识，所以不太需要担心我……」
</p>
<p>「……这个告诉我没关系吗？」
</p>
<p>「因为能阻止安妮丝大人的只有尤菲莉亚大人了啊。」
</p>
<p>「我？」
</p>
<p>「安妮丝大人最信任的大概就是尤菲莉亚大人了。就算是陛下和王妃殿下，虽然与他们之间有亲情但还是存在一些隔阂……」
</p>
<p>「但是陪伴他最久的人是伊利亚吧？」
</p>
<p>「伊利亚大人说过就是因为在一起太久了有些地方才没法阻止。」
</p>
<p>「……那，为什么是我呢？」
</p>
<p>「嗯……虽然只是猜测，但我觉得应该因为对等吧。」
</p>
<p>「对等？」
</p>
<br/>
<p>我和安妮丝大人？
</p>
<br/>
<p>「我的话地位实在是微不足道，伊利亚大人因为长期的侍奉不得不拘泥于主从关系，陛下和王妃殿下作为家人也存在代沟。很少有人能让安妮丝大人平等看待。我觉得最接近对等关系的人应该就是尤菲莉亚大人。」
</p>
<p>「……我只是受到安妮丝大人的庇护而已，怎么会对等呢？」
</p>
<p>「我想大概是因为尤菲莉亚大人一直以来都在帮助安妮丝大人吧。」
</p>
<p>「……我不久前才开始和安妮丝大人接触啊。」
</p>
<p>「嗯，虽然不知道对不对，但我觉得从前安妮丝大人之所以不用受到王族的束缚、能够随心所欲地生活都是多亏了尤菲莉亚大人。因为安妮丝大人说过自己觉得有尤菲莉亚大人就能够好好协助阿尔加鲁特大人，所以不需要担心。因此我想安妮丝大人本人是觉得自己有愧于尤菲莉亚大人，才想让您轻松一些。」
</p>
<p>「那个……但是我……」
</p>
<p>「请不要在意结果怎么样。之前的事我心里很受伤，但是安妮丝大人要我明白那些是无可奈何的事，而且不论结果如何至今为止的努力都不会消失。同样正因为尤菲莉亚大人作为下一任王妃候补的努力，才有现在的安妮丝大人。安妮丝大人大概是想接下来轮到自己努力了吧。」
</p>
<br/>
<p>都怪安妮丝大人至今为止的任性妄为，所以才会让我受苦？
</p>
<p>因为认可我的努力，所以接下来要自己抗下责任？
</p>
<p>那么我以后就自由了吗？可是，我不明白什么是自由。
</p>
<p>我不明白我要做什么才好。安妮丝大人……我没法像您那样活着。
</p>
<p>现在的我究竟以什么理由才称得上与您对等呢？单方面受到您庇护的我，究竟该如何面对您才好呢……我还是不明白。
</p>
<br/>
<p>就这样茶会以王妃殿下的安眠而告终。
</p>
<p>茶会的终了，我们将王妃殿下唤醒。分别时王妃殿下表示希望以后蕾妮还能再帮她做一次，蕾妮惊慌失措的样子给我留下了很深的印象。
</p>
<p>我必须要探寻，现在的我到底应该做什么，能让那个人平等相待，同时也能让我接受的事物究竟是什么。
</p>
<p>若是只用区区魔法的才能是不足以解释的，同样,单是至今为止掌握的知识的话也不足以用「对等」来形容。我要寻找的是，能让我坦然接受的理由。</p>
<div class="cgo"></div>
</body>
</html>