<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html>

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" epub:prefix="z3998: http://www.daisy.org/z3998/2012/vocab/structure/#" lang="zh" xml:lang="zh">
<head>
    <title>第32话 为谁成王（下）</title>
  </head>
  <body>
<h2>第32话 为谁成王（下）</h2>
<p>「怎么愁眉苦脸的，尤菲。」
</p>
<br/>
<p>听到这声音，我心不在焉的意识清醒过来。最近时常有这种情况，我感到有些难为情，抬起头来，看到向我搭话的是人父亲。
</p>
<p>现在我们正吃着晚饭。尽管父亲十分忙碌，但在我回家的这几日每天都会在晚餐时露面，像是在照顾我一般，因此像这样面对面的机会也增加了。
</p>
<br/>
<p>「凯特也很担心你啊，只不过嘴上不说而已。」
</p>
<p>「……是我的原因才让他这么别扭，没办法。」
</p>
<br/>
<p>全家人团聚用餐的餐桌上，我的弟弟凯特当然也在。但是我已经不记得上一次和他说话是什么时候的事了。就算在家里碰到面也会马上避开，吃完饭之后也很快就离开餐厅。
</p>
<p>当初想着得跟凯特好好聊聊，但之后发生的事瞬息万变让我自顾不暇，结果忘记了自己应该做的事。所以才会让父亲看到我们之间的不和吧。
</p>
<br/>
<p>「尤菲，可以的话跟我聊聊吧？」
</p>
<p>「母亲……」
</p>
<p>「最近各方面变化都很大啊。你跟以前也不太一样了。我想好好听一听，你心里有什么烦恼。至今一味严厉对待你，看来已经失败了。」
</p>
<p>「请不要说失败什么的，母亲……但是，确实有吧。」
</p>
<br/>
<p>连母亲都出声安慰我，我到底有多愁眉苦脸，想到这不由得难为情。但是这确实是我一个人无可奈何的问题。
</p>
<p>而且我想再次询问父亲，因为提议恢复安妮丝大人王位继承权的不是别人正是父亲。现在父亲究竟在考虑什么呢？
</p>
<br/>
<p>「父亲，您为什么想要安妮丝大人成为女王呢？」
</p>
<br/>
<p>听到我的疑问，父亲那双锐利的眼睛微微眯起。别人的话可能会以为父亲在生气，但我已经习惯了所以并没有在意。
</p>
<p>一段沉默之后，父亲开口了。
</p>
<br/>
<p>「也没什么特别的理由吧。现在拥有王位继承权的人是安妮丝菲亚公主。那除了安妮丝公主成为女王振兴国家还有别的选择吗？倒是你到底在烦恼什么？」
</p>
<p>「……我很纠结安妮丝大人真的应该就这么成为王吗。」
</p>
<p>「不是『应不应该』，而是不得不成为王啊。既然阿尔加鲁特王子已经被废黜，直系血脉就只有安妮丝菲亚公主一个人了。」
</p>
<br/>
<p>父亲所说的是无法改变的事实。说到底根本没有犹豫的余地。
</p>
<p>但是，我却不由自主地握紧了拳头。我明白那些，我明白，但是……
</p>
<p>安妮丝大人的笑容浮现在我的眼前，紧随其后的是那剥离感情仿佛冻结一般的神情。
</p>
<br/>
<p>「若是成为王的话，那个人就失去自由了。」
</p>
<p>「王就该如此。」
</p>
<p>「我知道……我明白，但我还是不愿意束缚安妮丝大人的心灵。如果成为女王的话，安妮丝大人早晚要考虑继承人的问题吧。父亲难道不也是这么想的吗？」
</p>
<p>「……所以只能尽可能满足安妮丝菲亚公主的愿望。为了让她能接受生下继承人。」
</p>
<br/>
<p>果然父亲正是这么考虑的。父亲期望的是安妮丝大人成为王之后，总有一天会想要孩子。
</p>
<br/>
<p>「那么安妮丝大人如果想要专注于魔学呢？」
</p>
<p>「那就更有必要选拔王婿了。比如说尤菲，虽然你有独自执政的能力，但只有你一人是不够的。不管做什么，底牌都是越多越好。」
</p>
<br/>
<p>这也是现实，是无法改变的事。我心里是明白的。
</p>
<br/>
<p>「……脸上都写着接受不了啊。」
</p>
<p>「我不能接受……那个人不应该成为王。」
</p>
<p>「是吗？」
</p>
<p>「安妮丝大人是帝王之才，她的才能经过磨砺之后想必会无比灿烂吧。但是……不应该那样。那样的话会让安妮丝大人的光辉褪色。」
</p>
<p>「你难道觉得安妮丝菲公主应该成为魔学的研究者吗？」
</p>
<p>「我也有这个意思，但并不只是想让她仅仅从事研究的工作。我知道自己没能把我想说的表达出来，但是，但是我一直都认为，自由才是那个人不可替代的魅力所在。」
</p>
<br/>
<p>我想要安妮丝大人拥有选择的权利。我希望不管是要承担王族的责任，还是要埋头于魔学的研究，全都凭那个人的意志决定。
</p>
<br/>
<p>「难道那些不能和成为女王两立吗？」
</p>
<p>「不行。『王』这个身份即是枷锁。一旦成为国家的象征就不能逃避。如果那时还憧憬自由的话，恐怕就只能改变国家的政体了。我觉得对于安妮丝大人来说，自由是永远无法忘怀的。」
</p>
<p>「——我不介意。」
</p>
<p>「诶？」
</p>
<p>「想要独裁就随意好了，太过头的话还有我们进谏。安妮斯菲亚公主并不昏庸，我认为我们的进言她是听得进去的。这就是我们该为国王尽的责任。王所说的话就是国家的未来，是国家应有的面貌。如果有着同样的期望就共同勉励，若是不一样我就亲自直言劝谏。这就是我的忠诚。」
</p>
<br/>
<p>我欲言又止。确实如果那样的话安妮丝大人也能如愿以偿吧。那么我也应该像父亲说的那样，作为臣子站在那一边防止安妮丝大人走上歧路？
</p>
<p>这是我所期待的未来吗？可我的心里仿佛扎刺一般难以接受。明明我明白那么做才是正确的，明明我明白即使安尼斯大人选择了王位也能被允许拥有自由。可难以下咽的感情在我心底不断卷起波澜。
</p>
<p>……我不明白。我心里从未有过这样的纠结。
</p>
<br/>
<p>「……但这，只是我的忠诚。」
</p>
<p>「……诶？」
</p>
<p>「你怎么想，尤菲？」
</p>
<br/>
<p>被父亲这么反问，我不禁开始思考我自己的想法。父亲已经向我阐明了他的忠诚。理性告诉我如果安妮丝大人实施独裁之后依然能保持自由的话，那么我是不是也应该为之服侍呢？
</p>
<p>但是，每当我产生如此想法莫名的不安便会在我心中翻涌……我一定是在感情用事。
</p>
<br/>
<p>「我不希望安妮丝大人带上荆棘之冠（注：代表获得强大力量的同时也要付出代价）。我很讨厌那个人受到束缚，也不想要她被强行赋予王的名号，更不想让她的自由要经过别人的准许。」
</p>
<br/>
<p>不管是和谁在一起都好，不管是为了什么都好，我只希望她能得到自由的生活。
</p>
<p>这样啊，原来是这么简单的问题。『王』之类的名号根本不适合安妮丝公主，所以我不愿意。
</p>
<p>安妮丝大人就算不成为王也没关系，就算继续那些匪夷所思、没有王族样的行为也没关系。我只希望她为了某人，或是为了梦想自由地活下去。
</p>
<br/>
<p>「束缚住安妮丝大人很简单。但是『被要求选择』和『有选择的权利』是不一样的。我不想成为安妮丝大人的桎梏，而是希望她选择自己的归宿。」
</p>
<br/>
<p>我终于明白了。
</p>
<p>我对于阿尔加鲁特大人的失败大概就在这里吧。
</p>
<p>我只是一个束缚而已，只是一个虚有其名的王妃候补而已。在还不确定自己是否拥有相应的能力之前，便不得不拥有能力。
</p>
<p>不是要求她选择，而是请求她选择。不是为了成为束缚，而是为了同心协力。为了能走在同样的道路上，为了守护选择的自由。
</p>
<br/>
<p>「我不接受『必须成为王』。我希望的是安妮丝大人『选择是否成为王』。现在的状况是将王的称号强加于安妮丝大人。这样是不对的。我想要给安妮丝大人选择的权利。」
</p>
<p>「……但是，阿尔加鲁特王子已经不在了。」
</p>
<p>「这样就放弃才不是『我的忠诚』！」
</p>
<br/>
<p>守护那位大人的自由正是我的「忠诚」。守护她的心灵、世界、选择，守护她亲自抉择的未来正是我所向往的姿态。
</p>
<p>现在我终于能堂堂正正的这么想了。不是按照别人的要求活着，而是活成自己向往的样子。即使会历经磨难也要挑战一番。单单按照别人赋予的角色、以别人的期望生活是不够的。
</p>
<br/>
<p>「……是吗，这就是『你的忠诚』吗……噗…哈哈哈哈！！」
</p>
<br/>
<p>我不禁瞪大了眼睛。父亲为什么要笑？而且连声调都抬高了几度仿佛觉得我的话很好笑一样。父亲的举止太过反常，我只能呆呆的看着父亲 。
</p>
<br/>
<p>「……抱歉啊，也太好笑了。」
</p>
<p>「……我知道很孩子气。」
</p>
<p>「我不是这个意思。嗯，也有这个原因吧。是吗，自由啊。你跟我还真不一样。这么说，确实不可能顺利啊。」
</p>
<p>「……什么不能顺利？」
</p>
<p>「我是说一味模仿我，当然不可能和阿尔加鲁特王子顺利走下去。你有自己的思想，没有意识到这一点，以我为标准套用在你身上也只是『强人所难』罢了。你想说的话，和这个大概本质上大同小异吧。」
</p>
<br/>
<p>父亲一副了然于心的笑容，然而对此完全不得要领的我只感到摸不着头脑。父亲的笑到底有什么深意……
</p>
<p>正当我一头雾水之时，一直旁观的母亲突然出声。
</p>
<br/>
<p>「尤菲，你们与我们这代之间存在代沟吧。」
</p>
<p>「那个是……指什么？」
</p>
<p>「你应该知道奥尔凡思陛下即位之初，帕雷迪亚王国正举国上下民不聊生吧？」
</p>
<p>「……是。即使当今陛下即位之后也饱经忧患。」
</p>
<br/>
<p>这些在历史课上有学到过。尽管陛下的内政治理与王妃殿下的外交手段使得现在国富民安，但在步入正轨之前也历经风霜。
</p>
<p>曾经与他国处于剑拔弩张的状态，但现在那种担忧已经逐渐消散，这也拜王妃殿下的外交手段所赐。而使得国家安定下来则多亏于陛下兢兢业业。
</p>
<br/>
<p>「因此当时的我们不得不团结起来，为了在乱世中统一思想、使人民安居乐业，还要防患外敌……因此我们可没有『选择』的余地。」
</p>
<p>「……是。」
</p>
<p>「反过来说，你们或许是『可以选择』的一代。」
</p>
<br/>
<p>母亲抚摸着我的脸颊露出了微笑。那笑容不同于平时，是种安心落意般渗透出席喜悦的笑容。
</p>
<br/>
<p>「假如是战争时期，我们会强烈希望将安妮丝菲亚公主的魔学应用于军队吧。」
</p>
<p>「……可能吧。」
</p>
<p>「魔学有那样的力量吧？我也久闻安妮丝大人的成就。但是现在没有那么做的必要，是的，这是我们一直以来所守护的事物。作为孩子的你们现在拥有选择的权利，正是我们的努力开花结果的象征吧。如若不然，是不可能自由选择的。」
</p>
<br/>
<p>……确实正是母亲所说的那样。之所以能够选择，是因为有选择的余地。
</p>
<p>父亲他们之所以没有产生过这种想法恐怕是因为经历的时代不同吧。而现在这个世界与父亲他们的奋斗密不可分。
</p>
<br/>
<p>「为了明天我们不得不坚守自己的职责，但是大概没有必要让你们也继承同样的意志吧。」</p>
<!-- <p style="font-weight: 400;color:#721f27;">（本章未完）</p> --><div class="cgo"></div>

<p>「……我们并没有忘记对于先人的敬意。」
</p>
<p>「嗯，我明白。但那也不是必须坚守继承下去的东西。就是这么回事哦，尤菲……是呢，这么一想安妮丝菲亚公主可能正是我们所期望的孩子呢。」
</p>
<p>「安妮丝大人？」
</p>
<p>「我们之所以奋斗是因为向往国泰民安的国家。安妮丝菲亚公主的魔法道具不正能帮助我们接近梦寐以求的理想吗？」
</p>
<br/>
<p>大概和母亲说的一样。安妮丝大人的魔法道具中有许多能让生活更加便利，比如飞行用魔法道具和便民魔法道具等。
</p>
<p>这不是只有贵族才能享有的特权。安妮丝大人说过即使是无法使用魔法的平民也能随意使用。
</p>
<br/>
<p>「尤菲。」
</p>
<p>「……父亲。」
</p>
<p>「我果然还是觉得安妮丝菲亚公主应该成为国王。对于她而言成为国王也有『价值』。作为我们守护至今的王国的下一个象征，和魔学共同成为国家的基石，创造新的时代。现在，这个想法更加强烈了。」
</p>
<br/>
<p>父亲这句话里仿佛倾注了力量一般，我从中感受到父亲强烈的信念。
</p>
<br/>
<p>「但是我已经落后于这个时代了。当然 ，只要我还活着就会为国家效忠到最后一刻，话虽如此，与安妮丝大人站在一起的还是你们这一代，尤菲。」
</p>
<p>「是。」
</p>
<p>「你希望安妮丝公主不成为王，保持自由之身。那就得拥立别的王。但是另一个候补阿尔加鲁特大人已经不在了。即使如此你还是那样期望吗？」
</p>
<p>「……是的。就这么放弃的话，我想我大概会迷失自我。」
</p>
<br/>
<p>父亲他们对我有什么样的期许呢？就算我们继承了他们所跨越的苦难，也一定无法拥有同样的感受吧。
</p>
<p>所以我想相信自己的信念。从父辈继承下来，我所认为正确的事物，并不是死板地全盘接受，而是再三思考、融会贯通。
</p>
<p>我的想法已不再暧昧不清。就算有再多的期盼，我也不想安妮丝大人成为王。
</p>
<br/>
<p>「……不是不可能。」
</p>
<p>「诶？」
</p>
<p>「并不是没有办法。但是有些不切实际罢了。或许这会与公主的魔学背道而驰。」
</p>
<p>「……这是什么意思？」
</p>
<p>「作为王，安妮丝菲亚公主有一个无法忽略的缺点。」
</p>
<p>「……魔法？」
</p>
<p>「没错。」
</p>
<br/>
<p>父亲用力点点头。确实，帕雷迪亚王国是作为与精灵共存、擅长魔法的国家发展而来的。至今崇尚魔法的思想仍作为信仰延续下来。
</p>
<p>魔法是只有贵族才被允许使用的特权，被我国引以为豪。因此我曾经才会被期望成为下任王妃。从这个角度而言安妮丝大人连不合格都算不上。
</p>
<p>也就是说，从魔法这点来说安妮丝大人不足以成为王。
</p>
<br/>
<p>「安妮丝菲亚公主成为王的理由在于血缘和魔学的功绩，以及至今为止的举动。所以本人也亲口说过虽然得到了一些支持，但在管理国家的贵族之中的评价并不算高。」
</p>
<p>「……就算再怎么得到民众的支持，左右国家的还是贵族。」
</p>
<p>「没错。虽然人民是贵族的源泉，但平民终究无法代替贵族管理国家……虽然在安妮丝菲亚公主的统治下那些或许也能成真，但至少现在不能。」
</p>
<br/>
<p>确实如此，若是魔学兴盛并在国内推广开来的话说不定会有那样的未来。
</p>
<p>虽说不能使用魔法，也有一些拥有不俗实力的人被赐予贵族爵位。但那些人只是很少一部分。像蕾妮的父亲西亚男爵那样的人才是非常稀少的。
</p>
<br/>
<p>「言归正传。也就是说安妮丝菲亚公主作为王不能使用魔法的这点是致命的。即使用魔学的功绩掩盖，对于魔法信仰根深蒂固的我国贵族而言也不是能轻松接受的。毕竟贵族们都以保护国家的魔法为傲。」
</p>
<p>「……我明白这个。」
</p>
<p>「那就只能在这点上动手脚了。」
</p>
<p>「动手脚……是指？」
</p>
<p>「必须要找到新的王的血脉。你还记得这个国家的起源吗，尤菲？」
</p>
<br/>
<p>听到父亲的话，我不禁猛地站了起来将双手拍在餐桌上。
</p>
<br/>
<p>「……新的王，这个国家的起源，是指『精灵契约』吗？」
</p>
<p>「没错，从初代国王建立帕雷迪亚王国开始，立下功绩成为精灵契约者的人就能成为新的王的血脉。」
</p>
<p>「但是我觉得不会被承认啊！？」
</p>
<p>「当然。我并不打算打破血统的传统。」
</p>
<p>「那么……」
</p>
<p>「那样的话，只要拥有王族的血缘就好了。就算是远亲也没关系。」
</p>
<br/>
<p>远亲？
</p>
<p>脑海中浮现出的一个事实让我不由得屏住呼吸，我直直的看着父亲。
</p>
<br/>
<p>「尤菲，『你』要成为王吗？」
</p>
<p>「……我？」
</p>
<p>「我们玛泽塔家现在虽然是远亲，但身上也流着王族的血。也就是说尽管有些勉强，但正当性是毋庸置疑的。而且你也有足以被推选为下任王妃的才智。以初代国王为依据通过精灵契约得到资格参选国王，这样的话你也足以与安妮丝菲亚公主匹敌吧？」
</p>
<br/>
<p>……我一时难以消化父亲脱口而出的话语，只能无力的瘫坐在椅子上。
</p>
<br/>
<p>「如果你愿意那样做……就跟我们家断绝关系吧。」
</p>
<p>「诶？」
</p>
<p>「想要王位的话，就离开玛泽塔公爵家，成为陛下的养女。不然的话，我们玛泽塔家就会沾染上图谋篡位的嫌疑成为引发斗争的火种。就算玛泽塔家拥立安妮丝菲亚公主也洗不清……这个未来，你给我好好记住了。」
</p>
<br/>
<p>离开家。
</p>
<p>父亲的话……我明白的。
</p>
<p>但是这也太像做梦一般，丝毫没有实感。
</p>
<p>我无话可说，只能在椅子里瘫坐下去。</p>
<div class="cgo"></div>
</body>
</html>