<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html>

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" epub:prefix="z3998: http://www.daisy.org/z3998/2012/vocab/structure/#" lang="zh" xml:lang="zh">
<head>
    <title>第33话 为你成王</title>
  </head>
  <body>
<h2>第33话 为你成王</h2>
<p>我在自己的房间中茫然望着天空。无论怎么想要忘记，父亲所说的话依然在我脑海中反复回响使得我久久不能入眠。
</p>
<p>我回顾起至今为止的人生……我的人生，有多少是我自己的选择呢？
</p>
<p>不管是阿尔加鲁特大人未婚妻的地位，还是被称赞为优秀的公爵千金，可能确实有天赋的影响，但为了与称赞相符我也付出了不少努力。而这之中……是否有我个人的意愿呢？说实话，我没有肯定的勇气。
</p>
<p>若说我是在他人要求之下才如此努力，那我没办法否定。因为事实就是那样。大概正因为事实即是如此，我才会随波逐浪至今。
</p>
<p>顺从是很轻松的事。被指明道路后，只要向着目标前进就好了。而我正是这样。所以我至今为止度过的人生只是按照被赋予的道路和目标埋头前进罢了。从没有因此烦恼、困惑，甚至产生疑问过。
</p>
<br/>
<p>「我想选择的是……」
</p>
<br/>
<p>那人在我心中浮现。一旦闭上眼睛，眼前便会出现安妮丝大人的脸。我想起了对我露出的微笑、想到坏主意时的表情，还有感情冻结般的神情以及像在哭泣一般脆弱的表情。
</p>
<p>我一直注视着那个人，那个在我独自走投无路时唯一向我伸出手的人。我暂且定义不了心中萌发的这股感情，但是我已经无法将这思念无视了。
</p>
<br/>
<p>「我想……」
</p>
<br/>
<p>我仰望明月。今夜的月亮金光灿烂，让我想起了安妮丝大人的发色。
</p>
<p>就算伸出手也无法触碰到月亮。但为什么我却依然想要伸出手呢？我遮住月亮，像是要抓住月亮一般握紧拳头。
</p>
<br/>
<p>「……做王。」
</p>
<br/>
<p>为了独一无二的那个人，以及为了自己，为了不迷失自我。
</p>
<p>至今为止我所积累的点点滴滴，与我现在的理想重叠起来。我祈愿将这具身躯奉献给国家，将我的意志奉献给那个人。
</p>
<p>想要。我第一次从心底里，想要那个王座，想要足以守护别人的地位。我难以抑制对于象征着国家顶点的王座的渴望。
</p>
<p>我的身体中仿佛传来齿轮转动的声音，就像什么东西回到了正确的位置。我不由得闭上双眼，轻轻将手抚在胸口，就像在为未来献上祈祷一般。
</p>
<p>只愿我所选择的，是正确的道路。
</p>
<br/>
<p>——————————
</p>
<br/>
<p>还没走进离宫我便隐约听到了嘈杂的声音，但是那与平时的喧闹别无二致。安妮丝大人插科打诨，然后被伊利亚强行制止。最近似乎连蕾妮也加入了她们的行列因此变得更加喧哗。
</p>
<p>可我却反而觉得舒适惬意，看来我也受到了不少毒害。逐渐响亮的吵闹声让我的心灵平静下来。我带着淡淡的笑容走向大家所在的房间。
</p>
<br/>
<p>「弃权！弃权！胳膊，胳膊要断了……」
</p>
<p>「伊、伊利亚大人，有点太过了……」
</p>
<p>「这点程度没关系啦。」
</p>
<p>「有关系！公主的纤细手臂很娇贵的！」
</p>
<p>「哈……纤细是吗？」
</p>
<p>「为什么更用力了！？我知道了，对不起对不起！我反省！原谅我啊！！」
</p>
<br/>
<p>一如既往的喧闹。我一边笑着一边敲响门扉。给我开门的人是蕾妮。带着有些为难的表情，蕾妮向我问好。
</p>
<br/>
<p>「尤菲莉亚大人，辛苦了。」
</p>
<p>「我回来了，蕾妮……又吵起来了？」
</p>
<p>「是的，又吵起来了。」
</p>
<br/>
<p>对着苦笑的蕾妮我也回以笑容。突然，蕾妮看着我露出充满疑问的神情。我的表情有那么奇怪吗？
</p>
<p>但是比起那个现在还有更要紧的事。我向着仍然被伊利亚钳住手臂的安妮丝大人那边走去。
</p>
<br/>
<p>「安妮丝大人。」
</p>
<p>「疼疼疼疼疼！？啊，欢迎回来尤菲……！唔哦哦啊啊阿，断了，断了……不是，真要断了，不是开玩笑！」
</p>
<p>「巧了，我也不是开玩笑。」
</p>
<p>「伊利亚，放了她吧。我有些话要说。」
</p>
<br/>
<p>尽管被二人一如往常的对谈逗乐，但我还是上前调停。伊利亚露出纳闷的表情，但可能是我开口请求的缘故松开了安妮丝大人。疼出眼泪的安妮丝大人不停抚摸着手臂。
</p>
<br/>
<p>「疼唉……不就开了下玩笑嘛……」
</p>
<p>「什么？」
</p>
<p>「没事！那么尤菲？想说什么？」
</p>
<br/>
<p>安妮丝大人像是重整旗鼓一般浮露出笑容。看着这不知见过多少次的笑容，我感到嘴角放松了下来。
</p>
<p>我一定不会为这选择而后悔吧，这样的信心自然而然地在我心中浮现出来。
</p>
<br/>
<p>————————————————
</p>
<br/>
<p>因为尤菲有话要说，而且似乎会谈很久，所以我请伊利亚准备了茶。近来因为会面和政务之类整日匆匆忙忙，已经很久不曾享受这种时光，因此心情不由得舒畅。
</p>
<p>尽管如此，到底想说什么？最近尤菲总是露出陷入深思的表情，果然因为阿尔君那事多多少少受到了打击吧。再然后也对我不得不继承王位感到了一些责任？
</p>
<p>嘛，也不是尤菲的错。虽然也不是说尤菲完全没有过失，但加上蕾妮吸血鬼的无意识的特性，以及我与阿尔君之间的不和，自然不可能是一个人就能解决的问题。
</p>
<p>不过虽然我也想着该如何鼓励尤菲，但她回家之后情绪是否有所好转呢？那样的话对我而言倒是极感激的事。
</p>
<br/>
<p>「那么想说什么？」
</p>
<p>「是。想和安妮丝大人商量下今后的事。」
</p>
<p>「今后吗……」
</p>
<br/>
<p>今后的事啊。说实话，我觉得尤菲现在大概也苦于无事可做。不过这倒也不是我有意为之。现在我并没有着手于魔学的闲暇。这样一来身为助手的尤菲也只能无所事事。
</p>
<p>但是尤菲也历经坎坷。我承认因为不想她劳心疲力所以没有甩给她工作。但是既然尤菲主动和我商量，那我也不得不好好考虑她今后的未来。
</p>
<p>按道理我若是成王的话尤菲自然也是宰相。说实话，如果参与政务时尤菲却不在我身边可是很奇怪的事。如果尤菲愿意的话以后就跟我一起处理政务？那样我倒是很放心。
</p>
<br/>
<p>「我知道我想做什么了。」
</p>
<br/>
<p>想做的事。这么说着的尤菲坚定的看向前方。那是近来不曾见过的隐藏着意志的坚定眼神。
</p>
<p>第一次看到尤菲这眼神是在什么时候呢？似乎是刚听说她是阿尔君未婚妻与她问候那时吧。就算知道我的身份也毫不胆怯的双眼，似乎让我很安心来着。
</p>
<p>虽然打从阿尔君废弃婚约那场骚动以来时而暗淡时而低垂，但不知道发生了什么心境上的变化，尤菲的眼中已看不到阴影了。
</p>
<br/>
<p>「尤菲能找到想做的事比什么都好。现在也没法进行魔学的研究。就算专心做那事也没关系哦？」
</p>
<p>「不是的，对我想做的事而言安妮丝大人的协助是不可欠缺的。所以我想事先商量一下。
</p>
<p>「我的协助？」
</p>
<br/>
<p>欸，到底是什么呢？说是我能协助尤菲做想做的事，可我不太想得到自己能帮什么忙。
</p>
<br/>
<p>「是的。除了希望得到安妮丝大人自身的帮助，还希望能在我和陛下与王妃殿下协商时从中调解。」
</p>
<p>「还要和父王和母后协商吗？」
</p>
<br/>
<p>这话，听起来总觉得像是要干什么不得了的大事啊，尤菲。怎么，是准备建立新的国家事业吗？确实，尤菲的话，制定一两个法案还是不在话下的。
</p>
<p>但就是如此我还是不懂为什么要带上我。因为是下任国王吗？嘛，我觉得要想做什么国家事业的话先跟我谈一谈比较好……
</p>
<br/>
<p>「可以帮我吗？」
</p>
<p>「先听听内容吧。你打算做什么？」
</p>
<p>「破解精灵契约。」
</p>
<p>「……精灵契约？」
</p>
<p>「是的，希望能帮我成为契约者。」
</p>
<br/>
<p>精灵契约！尤菲怎么会想成为契约者。虽然有些意外，但考虑到尤菲的魔法才能说不定真能做到。如果成为精灵契约者的话，就能得到国家的保护和优待。
</p>
<br/>
<p>「为什么这么突然？」
</p>
<p>「我想要功绩。」
</p>
<p>「……功绩？」
</p>
<p>「是的。」
</p>
<p>「为了什么？」
</p>
<br/>
<p>尤菲想要功绩，是为了什么？我猜不透她的打算。尤菲在想什么呢？
</p>
<br/>
<p>「在回答之前，请允许我的无礼提问。安妮丝菲亚公主。」
</p>
<p>「……什么事？」
</p>
<br/>
<p>特地叫我「公主」，大概有什么要紧事吧。我摆正姿势。
</p>
<p>尤菲收起笑容直直的看着我。感受到愈加浓厚的紧张氛围，侍候在一旁的蕾妮有些手足无措。
</p>
<br/>
<p>「您觉得您成为王之后能将国家治理得当吗？」
</p>
<p>「……」
</p>
<br/>
<p>对于尤菲的问题我或许露出了苦涩的表情……答案是显而易见的。
</p>
<br/>
<p>「本来我就觉得做不到，何况我如果统治国家的话只能实施独裁。让这个国家接受我这个新『概念』需要花费时间。正因为需要花费时间，国家有可能也会改变。当然，实行独裁的话国家依然会发生变革，所以我并没有期望能够安定治理国家。」
</p>
<br/>
<p>我不能使用魔法，作为这个国家的王族而言必然缺少公认不可或缺的才能。
</p>
<p>我对于政治也没什么信心。说到底本来就没接受过正经的教育，跟贵族的关系也不怎么紧密。实话实说，要是没有尤菲这张底牌，我现在说不定已经一筹莫展了。
</p>
<p>我的强项在于魔学，若是普及的话，我有能让它渗透进整个国家的自信，但是那么做一定会破坏当今的秩序，不可能以『方便』这个理由就进行推广。但是话虽这么说，我唯一的强项就在这里，所以也得做好改变国家也要推广的心理准备。
</p>
<p>我认为这就是我作为王必须跨过的鸿沟，如果不破坏现在的秩序，就没法治理国家。至于是好是坏，就交给身为这个国家国民的后世历史学家来评价了。</p>
<!-- <p style="font-weight: 400;color:#721f27;">（本章未完）</p> --><div class="cgo"></div>

<p>「但我不得不那么做。没有王的引导国家就会陷入混乱。」
</p>
<p>「我同意。」
</p>
<p>「嗯。嘛，不过可能也会麻烦尤菲就是了……」
</p>
<p>「怎么会，我今后也会麻烦安妮丝大人，所以彼此彼此。」
</p>
<p>「谢谢……那么，这个问题和想要功绩有什么关系吗？」
</p>
<br/>
<p>回到正题上。尤菲到底为什么想要功绩、破解精灵契约呢？
</p>
<br/>
<p>「有的……安妮丝大人。」
</p>
<p>「嗯。」
</p>
<p>「我想让王冠归我所有……这么说的话，会吓到您吗？」
</p>
<br/>
<p>让王冠归她所有？嗯……也就是说，想要王冠？
</p>
<p>想要王冠，就是指，那回事？欸？不是吧。她的意思就是……啥？
</p>
<br/>
<p>「……哈？」
</p>
<p>「我想成为王。」
</p>
<p>「哈————」
</p>
<p>「欸————」
</p>
<br/>
<p>我与蕾妮同时发出惊呼，连伊利亚也大张开嘴发愣。
</p>
<p>看到我们的反应尤菲像是恶作剧成功的孩子一般笑了起来。
</p>
<br/>
<p>「成为王……尤菲不是没有王位继承权吗！？欸！？篡位宣言！？签订精灵契约，是打算推翻王族吗！？」
</p>
<p>「不是哦。我想要正当性。」
</p>
<p>「正当性……是指达成精灵契约的功绩？啊！？」
</p>
<p>「是的。精灵契约是帕雷迪亚初代国王完成的伟业。我也要实现那个伟业作为得到王位继承权的正当理由。」
</p>
<p>「等一下等一下！不是，等一下！单单这个的话不够吧，根本就不够啊！尤菲没有笨到连这也不明白吧！？」
</p>
<p>「我知道。我不是王族的人。但我们玛泽塔公爵家尽管是远亲，身上也留着王族的血。我认为血统上来说并不是完全没有正当性。」
</p>
<p>「额，话是那么说……」
</p>
<p>「我要得到那功绩，成为陛下的养女，然后请求赐予王位继承权……做到这些的话，也能和您相提并论吧？」
</p>
<p>「养女……」
</p>
<br/>
<p>我的大脑一时之间难以跟上尤菲的话。也就是说，尤菲要得到「我不具有」的正当性，成为父王的养女以此加入王族？然后得到王位继承权谋取王位？
</p>
<p>说到这还是不太明白。确实如果是问做得到还是做不到，那还真有可能做得到。毕竟我正处于作为竞争对手的阿尔君退场的单跑状态，然而我没有魔法才能所以在贵族中的评价并不好。
</p>
<p>那要是尤菲得到正当的王位继承权登上政治舞台呢？并不是不可能。原本尤菲就为了嫁入王族接受过教育。只要充分发挥她的才能，并不是不可能的事。但是！
</p>
<br/>
<p>「……谁教唆你的，那种话。」
</p>
<p>「安妮丝大人！」
</p>
<p>「我确实说过不想做王！但我可没想让国家乱成一团！尤菲确实很有可能得到正当资格，但那可不是皆大欢喜的结果！跟我和阿尔君那时候不一样！」
</p>
<br/>
<p>就算同是争夺王位，我和阿尔君，与我和尤菲条件完全不一样。
</p>
<p>我单方面给阿尔君让步，没有组建派系之类，所以阿尔君与我相比大有优势。而那是我所期望的，因为阿尔君有正当的资格。
</p>
<p>但对手若是尤菲的话就不一样了。从立场来说尤菲是篡夺王位，就算成为父王养女，原本也是玛泽塔公爵家的女儿。这是她的要害。所以不管是拥立我还是尤菲，在我看来都是五五开。
</p>
<br/>
<p>「可没你想的那么简单！就算说得天花乱坠，得到了王位继承权，也不代表你比我强！而且你要做父王的养女争夺王位，那玛泽塔公爵家怎么办！？」
</p>
<p>「父亲说了要我断绝关系。」
</p>
<p>「断绝关系！？古兰斯公想什么呢？话说回来，原来是古兰斯公挑唆你的！？不是他让我恢复王位继承权的吗！？」
</p>
<br/>
<p>那个人干什么啊！也不是不能理解……不对，果然理解不了！到底想什么呢！？不行啊，思维完全追不上了……
</p>
<p>要是拥立我，就别搞这些乱七八糟的东西不行吗！？
</p>
<br/>
<p>「父亲是拥戴安妮丝大人的。父亲说过就算我成为陛下养女得到了王位继承权，也不会帮我的。」
</p>
<p>「不对不对……不是！？为什么会讨论起这个！？」
</p>
<p>「我不想安妮丝大人做王。」
</p>
<br/>
<p>尤菲直视着我如此说道。我感受到她的强烈意志没有一丝动摇……认真的，这孩子是真不想让我做王。
</p>
<br/>
<p>「……为什么？我知道我不合适，也经常发牢骚。可我不明白尤菲为什么想做王。」
</p>
<p>「……我不会说是为了您。这只是我的任性而已。」
</p>
<p>「任性？」
</p>
<p>「我不想让您成为王。您没有抛弃感情坐上王座的必要。我只是不想那样而已。」
</p>
<p>「别说是为了个人感情而成为王啊！」
</p>
<p>「整天因为个人感情抱怨不想做王的人是谁？」
</p>
<br/>
<p>唔……把柄被……
</p>
<br/>
<p>「但，但是因为那种理由就想做王怎么可能得到认可呢！？」
</p>
<p>「那么，我跟因为那种理由就不想做王而不被认可的安妮丝大人一样。」
</p>
<p>「才不一样啊！？」
</p>
<p>「分量是相同的。而且从奥尔凡思陛下那里继承王位的话我有稳定进行统治的信心。至于血缘的正当性，我会证明这幅身躯里流淌的王族的血绝没有变得薄弱。」
</p>
<p>「尤菲！」
</p>
<p>「——我如果成为王的话，您也能实现梦想了！」
</p>
<br/>
<p>尤菲的声音第一次如此激烈。
</p>
<p>虽然只是充满气势的高呼，但初次听到如此怒喝我的内心不禁有些动摇。
</p>
<br/>
<p>「我擅长扮演赋予给我的角色。不管是王妃还是女王对我而言都同样重要。我不仅不会否定这样活下来的我，也是自愿成为王，如果能帮您实现梦想的话。」
</p>
<p>「我的梦想？」
</p>
<p>「您只要继续追求创造扶助百姓的魔法道具和探索魔法秘密的幸福就好了。不，是我允许您那么做。如果我成为王，您就是我的臣民，同时也是家人。那样的话我想要赦免您的重担。您的梦想正是让这个国家实现国泰民安的梦想。
</p>
<br/>
<p>尤菲起身向我伸出了手。我除了呆呆看着那只手什么也做不到。
</p>
<br/>
<p>「我发誓就算失败了，我也会站在你身边帮您治理国家。如果实现了，我会守护您的梦想，届时也请让我一起注视您的未来。您的自由是我最大的愿望。我们明明可以携手互助，没有必要互相争斗。所以安妮丝大人。请牵着我的手吧，这次轮到我了。」
</p>
<br/>
<p>尤菲就算没能成为王，也会成为我处理政治的心腹。
</p>
<p>如果尤菲成为王的话，我就……自由了？
</p>
<p>我凝视着尤菲伸出的手。我……
</p>
<br/>
<p>「欸？」
</p>
<br/>
<p>不知道是谁发出了声音。
</p>
<p>我只知道，甩开尤菲的手的触感。
</p>
<p>气喘吁吁。我感到自己的呼吸愈加困难，视线逐渐模糊。不行，不能在这里哭出来。
</p>
<p>我不知道为什么要哭，但我不想让她们看到我的眼泪，于是从椅子上站了起来。
</p>
<p>身体仿佛无意识般运动起来。我的身体逃也似的离开这里。
</p>
<br/>
<p>「安妮丝大人！！」
</p>
<br/>
<p>身后是谁在呼唤我呢？不知道，我什么也不知道。
</p>
<p>我只知道自己从这儿逃离。除此之外什么也不明白。</p>
<div class="cgo"></div>
</body>
</html>