<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html>

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" epub:prefix="z3998: http://www.daisy.org/z3998/2012/vocab/structure/#" lang="zh" xml:lang="zh">
<head>
    <title>第36话 父与女，王与王女</title>
  </head>
  <body>
<h2>第36话 父与女，王与王女</h2>
<p>尤菲接在我之后，将自己心中所想托盘而出。认为我不应该成为王的理由，以及由她继承王位的优点。当然，也包括如若未能成为王之时该做的事的考虑。
</p>
<p>父王听着尤菲的话，自始至终一副不高兴的颜色。母后虽有些惊愕，但也强绷紧表情听着尤菲的话语。斯普劳特骑士团长尽管面露困惑，但依然保持着沉默，古兰斯公还是那副波澜不惊的表情。
</p>
<br/>
<p>「……这样啊。」
</p>
<br/>
<p>尤菲陈述终了之后，过了一会儿，父王才将身体依靠在椅背上长长叹了口气。接着望向天花板，闭上了眼睛。
</p>
<p>不知过了多久，沉默的时间仿佛没有尽头。父王一言不发，只是闭着眼睛一动也不动。
</p>
<br/>
<p>「……古兰斯啊。」
</p>
<p>「什么事，陛下？」
</p>
<p>「朕觉得自己真没用。」
</p>
<br/>
<p>父王起身面向身后的古兰斯公。由于背对着我们，所以看不见父王的表情。
</p>
<br/>
<p>「……陛下，我公爵家全体，早就做好了为国捐躯的觉悟。」
</p>
<p>「我明白……原谅我吧，古兰斯。朕……我一直让你的付出白白浪费。」
</p>
<p>「请别这么说。那是因为您本就治世有方，是值得高兴的事，怎么会觉得您没用呢。」
</p>
<p>「唉，年轻人啊，真让人摸不着头脑……」
</p>
<br/>
<p>父亲有气无力地回了古兰斯公一句，便转过头来。他的脸上浮现出放弃争辩一般疲惫到极点的表情。
</p>
<br/>
<p>「……尤菲莉亚。你的想法我明白了。」
</p>
<p>「陛下……」
</p>
<p>「但是，现在就同意还为时尚早。精灵契约确实是初代国王实现的伟业，能赋予你继承王位的资格，但是并不意味着非你不可。」
</p>
<br/>
<p>接着父王将视线转向我。我毫不动摇地接下父王的视线。
</p>
<br/>
<p>「……安妮丝啊。」
</p>
<p>「在。」
</p>
<p>「你恨将你生得这样不能使用魔法的朕吗？」
</p>
<p>「一点也不。」
</p>
<p>「那，你恨明知『有可能』……却想尽办法让你远离精灵契约的朕吗？」
</p>
<br/>
<p>对于这句话，我无言以对。父王他，一直以来在让我远离精灵契约。对此我心里倒也不是没有头绪。
</p>
<br/>
<p>「就算不是尤菲莉亚，你来签下精灵契约的话也一样，那样谁都会认可你了吧。」
</p>
<p>「……但是，父王，根据我的研究结果，我恐怕没法签下精灵契约。」
</p>
<p>「一点都不像你会说的话！你证实过了吗？」
</p>
<p>「那倒没有……」
</p>
<br/>
<p>我倒也没有真的尝试过，也不曾调查过前例。我只不过是推测出现在不可能而已，所以非要说是不是真的做不到，我也拿不准。
</p>
<p>也倒不是不感兴趣，但即使如此我却没有执拗于精灵契约，大概就是源于父王的强烈反对吧，这么想的话我也觉得说得通。
</p>
<p>我也有了放弃的理由，所以并没有关注过能让自己使用魔法的方法。
</p>
<br/>
<p>「朕，想让你远离王位。」
</p>
<p>「父王……」
</p>
<p>「男孩出生时继承王位的人自然就是阿尔加鲁特了。但是你却变得越来越聪明，朕开始害怕你祸害国家。比如说，联合豪族篡夺王位之类你并不是做不到的吧？朕……我很害怕你啊，安妮丝菲亚。所以就算只有万分之一的可能，我也不想你能使用魔法。我一直以来就是这样想的。」
</p>
<br/>
<p>我的呼吸有些颤抖。
</p>
<p>内心的震惊让我不由得握紧了拳头。
</p>
<br/>
<p>「尽管如此，我却仍能将你看做自己的女儿疼爱，是因为你的聪明伶俐吧。你主动远离王位，放弃积累实力，但同时却帮助我治理国家。你代百姓进言那些事，并不是谁都做的了的。只有你能听到百姓的心声，让我知道该做什么。」
</p>
<p>「父王……」
</p>
<p>「想笑就笑吧，安妮丝菲亚。我一边害怕你，一边却在利用你。所谓『父亲』的身份不过是掩饰罢了，我一直都是国王而已。既然你热衷魔学，那得到我的认可你就会一门心思扑在那上面了吧，正合我意。」
</p>
<br/>
<p>……原来如此啊，怪不得，以家人相称时总觉得有股无形的壁垒，而将父王看做上司时却总觉得正合适。
</p>
<p>一直以来不就是这样吗？正如我所想，父王始终都是国王。对我而言从来，从来都是国王陛下。
</p>
<br/>
<p>「有必要的话，以国王的名义夺走你的自由也没关系。只不过先放着你不管而已。」
</p>
<p>「我认为作为王而言这么做也是理所应当。虽然我佩服您的判断，但多少有些不满。而且作为您的女儿，我真不愿意被您当成那样不懂事的人。」
</p>
<p>「……怎么？」
</p>
<p>「世上哪有人会蠢到在国王面前出洋相？请别把我当成那样的笨蛋!」
</p>
<br/>
<p>……气氛瞬间降到了冰点。
</p>
<p>父王一脸「这家伙在说什么」的表情，尤菲则捂住额头深深叹了口气。斯普劳特骑士团长乐呵呵笑了起来，接着被古兰斯公用手肘戳了戳，便慌慌张张绷紧面孔。
</p>
<p>背后的蕾妮似乎也在慌忙遮掩自己的笑容。母后像是忘记合上嘴一般呆呆看着我，我只好像是活跃气氛一般咳了一声继续往下说道。
</p>
<br/>
<p>「我之所以那样，是因为把您当作父亲。况且当您作为国王时，我不也有老老实实以公主的身份面对您吗？」
</p>
<p>「认真的？」
</p>
<p>「认真的啊!所以啊父王，我认为您是个合格的父亲。就算是伪装对我也意义非凡。我做那些不是为了引国王陛下揶揄，而是想对父亲撒娇啊!」
</p>
<br/>
<p>这些是我的真心话。就算是我也不会妄想愚弄国王，一直以来我都以认真的态度对待我们的关系。没错，只不过父亲正好是国王罢了，就算父亲以国王的身份对待我、就算父亲害怕我，也都无关紧要。
</p>
<p>……说实话，情感上确实有些难以接受，但难以接受的只有一件事而已。
</p>
<br/>
<p>「我心里不满的只有您剥夺我使用魔法的可能性而已。」
</p>
<p>「那不就是你最想要的吗？」
</p>
<p>「那是误解罢了。我并不执着于『学会魔法』，而是想要成为『魔法使』。」
</p>
<p>「……听不懂你在说什么，有什么区别？」
</p>
<p>「对我而言魔法不是『目的』，而是『手段』。我追求的魔法是翱翔天际。那是任谁都不曾实现过的伟业，若是能在天空飞翔会是多么美妙的事，我想给父王展示就是它的价值。」
</p>
<p>「……促进交通，以及发展物流吗？」
</p>
<p>「是的。对我而言魔法是给别人带来笑容的手段。剥夺我使用魔法的可能性确实让我有点不满意，但正因如此我才会发展魔学，才会有现在的我。所以……请别那样可怜我。」
</p>
<br/>
<p>只有这一点，只有这一点，请允许我发发脾气吧，父王。
</p>
<br/>
<p>「您不是比谁都认可我的价值吗，父王？」
</p>
<p>「安妮丝菲亚……」
</p>
<p>「我不想做王，也不曾想过扰乱国家。但是，就算不做王也有我力所能及的事，因此我带着帮助您和百姓的心愿继续魔学的研究。在魔学的价值遭到我曾憧憬的『魔法使们』的否定时，是您和母后首先站出来支持我，不管你们出于什么打算。」
</p>
<br/>
<p>明明就算谁都不认可我，只要父母高兴我就无所谓的。
</p>
<p>要是连这点要求都不能满足，那我也太惨了点。我还傻傻地以为自己多少得到了一些认可。
</p>
<br/>
<p>「你们的认可，难道不过是同情而已吗？那样的话可别怪我胡闹了!」
</p>
<p>「……那样能让你满意的话……」
</p>
<p>「笨蛋吗!为什么都不和我商量!只要商量一下你就能明白我对王位完全不感兴趣，也不想和阿尔君勾心斗角!我不早就表明立场了吗!为此还大闹一场，最后不还是你们批准的吗!可倒好，明明都怪你们不和我说，现在自己先后悔了？」
</p>
<p>「唔，唔……」
</p>
<p>「简直太气人了!我可真生气了!我才想明白，原来你们从来都不信任我!就算察觉到你们有事瞒着我，我这女儿一句牢骚也没发过，你们真的想让这样的我那么惨吗！？」
</p>
<br/>
<p>真的很惨欸。我还安慰自己父王作为国王肯定有什么难言之隐不能对我说来着。好吧，我也不是一白二净的受害者所以可能没有资格发脾气，可把话挑明就是您的不对了啊父王!
</p>
<br/>
<p>「别让罪恶感迷惑了!凭我们的关系很多事不是就算不明说也能心领神会吗？额，虽然偶尔……很多时候做不到……标准有必要那么严格吗？反正我们不是一起走到现在了吗!」
</p>
<p>「够了，别说了笨蛋!越听越觉得可怜了!
</p>
<br/>
<p>父王扶着额头仿佛感到头疼一般呻吟起来。嘛，谁让您是我父亲呢!
</p>
<br/>
<p>「父王已经做到尽善尽美了，只不过事态超乎意料措手不及而已……而且我们也不是一直都束手无策。仅此而已罢了。既然如此父王就以国王的身份发号施令就好了。要是还是不能释怀，就作为父亲和我谈谈心吧。」
</p>
<p>「……不是作为王，而是父亲？」
</p>
<p>「我是无所谓，父王介意的话就那么做吧。」
</p>
<br/>
<p>父王听完我的话一言不发。沉默良久以后长叹了口气，带着疲倦的眼神向我看来。
</p>
<br/>
<p>「安妮丝啊，为什么是尤菲莉亚……至少不是尤菲莉亚的话我也不至于这么烦恼。」
</p>
<p>「……啥？」
</p>
<p>「让尤菲莉亚继承王位倒也不错。不对，不如说特殊情况时尤菲莉亚就是最好的选择，我举双手赞成!原本阿尔加鲁特的婚约正是基于这样的考虑。但是，为此就不得不让尤菲莉亚离开古兰兹，你知道我在古兰兹面前有多抬不起头吗!？」
</p>
<p>「我怎么会知道啊!？欸，为什么话题转到这上面了？」
</p>
<br/>
<p>真是莫名其妙!为什么突然开始说那些啊!？
</p>
<br/>
<p>「开什么玩笑!连我的话都不听，却要我让你做王，你知道我心里有多难受吗!话说回来你倒是体谅一下因为你在古兰兹面前抬不起头的我啊!」
</p>
<p>「鬼知道那些啊!？还，还有，干嘛用那种容易让人误会的说法!」
</p>
<p>「我误会什么了？以前说谈恋爱就要找女孩子谈的人是谁来着？」
</p>
<br/>
<p>……我说是说了……
</p>
<br/>
<p>「不是，您听我……不是那样……」
</p>
<p>「怎么？」</p>
<!-- <p style="font-weight: 400;color:#721f27;">（本章未完）</p> --><div class="cgo"></div>

<p>「我跟尤菲莉亚不是那种关系!」
</p>
<br/>
<p>你在想什么啊父王!
</p>
<br/>
<p>「……尤菲莉亚？」
</p>
<p>「……唉。我确实决意为安妮丝大人奉献终身，但并不是那种意思。」
</p>
<br/>
<p>尤菲莉亚捂住双颊有些面露难色说到。这时父王突然瞪大眼睛。
</p>
<br/>
<p>「什么!？……这个笨女儿!净会干一些让人误会的事!」
</p>
<p>「怎么又怪我!？」
</p>
<br/>
<p>确实我平时总爱那么说，被这样看待也算正常，嗯!
</p>
<p>这时，一直保持沉默的母后冷不丁向我投来一个问题。
</p>
<br/>
<p>「……那么，实际上是怎样，安妮丝？」
</p>
<p>「什么意思，母后？」
</p>
<p>「先不管你们怎么想，我听下来怎么都觉得尤菲像是嫁到你那儿了一样。」
</p>
<br/>
<p>…………
</p>
<p>不是，等一下。我的脸仿佛着了火一般滚烫，不由得捂住脸蹲了下来。
</p>
<p>听起来……像那样吗!？当真的吗!？
</p>
<br/>
<p>「法律上确实没有同性婚姻的前例啊。但倒不代表不存在事实婚，对吧，安妮丝？」
</p>
<p>「不是，先等一下，母后。」
</p>
<p>「要等什么？确实作为王妃而言，让你达成精灵契约，能够使用魔法之后继承王位才是理所应当吧。但是在我看来尤菲莉亚也有足以继承王位的资质。说实话，现在我觉得凭你的想法来决定也不错。」
</p>
<p>「我……我的想法是指……」
</p>
<p>「你不想做王吧？」
</p>
<br/>
<p>面对母后温柔的提问，我不由得闭上了嘴。
</p>
<p>……不想。这是我不曾改变的真心想法。
</p>
<br/>
<p>「为此让尤菲莉亚加入王族确实是大胆的一手，如果真能成功我个人也欢迎。但这样尤菲就要离开玛泽塔公爵家，我也觉得不忍心……所以我才想知道你的心意是什么。」
</p>
<p>「什……什么意思……」
</p>
<p>「你说过要让尤菲莉亚幸福吧？」
</p>
<p>「我……说是说过……」
</p>
<p>「在尤菲看来呆在你身边就是幸福哦，甚至不惜和家族断绝关系。先不管尤菲是为了什么，你想好要如何回报了吗，安妮丝？你应该比谁都清楚成为王可不是随便说说就行的小事。」
</p>
<p>「……确实是，可……」
</p>
<p>「如果你并没有那样的想法，我们就得考虑尤菲莉亚加入王族之后为她遴选未婚夫。毕竟不管你和尤菲谁做王都没法解决继承人的问题。」
</p>
<br/>
<p>尤菲，未婚夫？又来？啊，是啊，不管是我还是尤菲都解决不了继承人的问题。
</p>
<p>可那样的话……
</p>
<br/>
<p>「我不要。」
</p>
<p>「安妮丝大人……」
</p>
<p>「尤菲已经够痛苦了，我已经决定不再让她承担那样的负担了。如果是尤菲亲自选择的意中人还好，如果不是我绝对不同意。说是让尤菲加入王族的补偿也好，就算不是补偿我也不要她那样勉强自己!」
</p>
<p>「那就没问题了。」
</p>
<br/>
<p>母后的语气突然缓和了下来……怎么回事，我有种不祥的预感。
</p>
<br/>
<p>「既然有尤菲加入王族的前例，你们也能收养潜力优秀的孩子成为继承人吧。当然前提是签订精灵契约，你们就想办法研究透彻吧。要是失败的话，就老老实实生继承人。」
</p>
<p>「母后……」
</p>
<p>「话说回来，说不定我也能早点退休……我要不要也努力一下？要是能给你多个弟弟就好了。」
</p>
<p>「啥!？」
</p>
<p>「你说什么呢，希尔芬!？」
</p>
<br/>
<p>我和父王几乎同时叫嚷起来。母后想生小孩？不是，母后您年龄也不小了，还做得了那事吗？就算能做，生不生得出来还是个问题哦？
</p>
<br/>
<p>「奥尔凡思，你给我精神点。虽然我年纪也大了，但现在有安妮丝菲亚在，应该能找到办法让我也经得起生孩子吧。」
</p>
<p>「额，那个，可是……」
</p>
<p>「把负担全推给孩子像什么话!我们当父母的得先负起责任。既然没能教育好孩子，我们父母不承担责任谁来承担!」
</p>
<br/>
<p>遭到母后一喝，父王有些悲伤地缩起肩膀。嘛，既然母后让我想办法我也不得不做是不是？
</p>
<br/>
<p>「如果我能生下一个男孩的话，可以让安妮丝或尤菲担任摄政王不是吗？现在不是吹毛求疵的时候，奥尔凡思。还是说你想娶个妾？」
</p>
<p>「……我不想。」
</p>
<p>「那就好好干活。我也不想让我的孩子一直这样难过下去。」
</p>
<br/>
<p>听到母后的话父王面露苦色。嘛，父王很爱母后的嘛。我明白就算母后允许父王也不会娶妾的。
</p>
<br/>
<p>「等实在无可奈何时再考虑让尤菲莉亚做王吧。我也不想把孩子从父母身边夺走。怎么样，古兰兹？」
</p>
<br/>
<p>「明白，请按王妃殿下的想法定夺吧。」
</p>
<p>「马修，还有你!今后近卫骑士团更要好好工作，可不要偷懒啊。」
</p>
<p>「遵命!」
</p>
<br/>
<p>母后称之为「马修」的斯普劳特骑士团长挺直腰板。
</p>
<p>短短几句话，场上焦点便集中到了母后身上。正当我不知所措时，母后起身来到我身边。
</p>
<br/>
<p>「父母要比孩子更努力啊，每当想起你们，我就会这么想……还有很多事我没法当做没看见，看来不能轻松隐退了啊。」
</p>
<p>「母后……」
</p>
<p>「既然错在我们教育不当，就由我们当父母的来负责任吧……但是啊，安妮丝，你也有事要做哦。不是作为王族，而是你自己必须要做的事，也是我作为母亲早就应该告诉你的事。」
</p>
<p>「是……什么？」
</p>
<p>「好好享受生活吧，我早就该告诉你要这么做了。我们虽然教过你不该做什么，但出于误解以为就算不特地教你享受生活你也做得到。我们王族是国家的象征，受到束缚是无可避免的命运。但我们活着可不是为了当笼中鸟，而是为了在桎梏中得到幸福。」
</p>
<br/>
<p>母后伸出双手裹住我的脸颊，露出带着些许悔恨的淡淡笑容。
</p>
<p>那些话语一定不只是对我一个人，也是对阿尔君所说。
</p>
<br/>
<p>「我们一直在被你所爱啊。我从来没想过你会这么在乎我们。因为我一直都觉得，你虽然有些脱离常识，倒也不是那种需要别人照顾的孩子。其实我错了啊，其实，你是个很离不开妈妈的孩子啊。」
</p>
<p>「那是因为……」
</p>
<br/>
<p>因为从我有了前世记忆起，就不像个小孩子了。
</p>
<p>看起来确实是个不得了的小孩子，因为用不了魔法，便故意装疯卖傻把王位让给阿尔君之类。
</p>
<br/>
<p>「你是很听话的孩子啊，虽然看起来很自由，但从来都不会胡作非为吧？」
</p>
<p>「虽然是这样，但……」
</p>
<p>「那么没能注意到你的温柔，实在是我们的不对啊。仔细想想的话你过去就是为了百姓、我们和阿尔加鲁特一直如此活下来的吧。我们反而责怪你做得不好，真的很过分。」
</p>
<br/>
<p>不用这么钻牛角尖也没关系的。我已经非常自由了，也从来都不觉得自己哪里有些不幸。虽然有时觉得很无聊，但作为王族那些都是无可奈何罢了。
</p>
<p>但我却没能出声否定。究竟是不确定自己能否把我所想的表达清楚呢？还是说其实我也想得到那样的认可……因为一般没人会说自己很温柔吧？毕竟温柔待人是理所应当的事。
</p>
<br/>
<p>「所以啊，你就好好面对尤菲吧……你怎么连自己和别人的感情都意识不到呢？」
</p>
<br/>
<p>在我耳边低声传来的母后的字语，让我冷却下来的脸颊再次升温。
</p>
<p>好好面对……是……是怎样面对啊？我纠结起母后的意思，不觉要抓耳挠腮。</p>
<div class="cgo"></div>
</body>
</html>