<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html>

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" epub:prefix="z3998: http://www.daisy.org/z3998/2012/vocab/structure/#" lang="zh" xml:lang="zh">
<head>
    <title>第37话 假面脱落、坠入情网</title>
  </head>
  <body>
<h2>第37话 假面脱落、坠入情网</h2>
<p>「总之，我们的话题稍微偏了，但还是要告诉你们我的决定，安妮丝，尤菲，我要对你们下达一道王命」
</p>
<p>「王命是吗?」
</p>
<p>「嗯。无论要走哪种道路，精灵契约都是不可或缺的条件，我命令你们从魔学研究者的角度调查和揭示精灵契约」
</p>
<p>换句话说是被国王、被国家正式授权进行精灵契约的调查。从父王那得到这个是非常不得了的事。
</p>
<p>一直以来魔学都只是我的爱好，虽然有取得些许成果但都不被国家正式承认，而这次，是父王以国王的名义所做的请求，说是历史性的创举也不为过。
</p>
<p>心情自然地高涨了起来，不管怎么说，能得到父王对魔学评价的这件事让我十分高兴。
</p>
<p>「……安妮丝」
</p>
<p>「是的」
</p>
<p>「拜托你了」
</p>
<p>只有这样，就十分足够了!
</p>
<p>我深深地向父王行礼。不论结果如何，现在什么也不怕了。我以为当了王的话就必须扼杀掉自己的心。为了自由就只能走上独裁。
</p>
<p>但稍微换个角度想就会注意到，我…那个…好像被大家重视着呢。我想今后就是为了让人安心，也必须成熟一点。
</p>
<p>「近期，我会尽快安排你们与国内精灵契约者的会面」
</p>
<p>「非常感谢」
</p>
<p>「嗯。……与你不同，在别的意义上来说脱离了世俗。所以可能会稍微吃力一些，不能马上安排到。在那之前，你们也要竭尽所能」
</p>
<p>「是的!当然!」
</p>
<p>要做的事情非常多。首先要向魔法省正式请求公开资料。哼哼，这里可是有王命啊!王命!国王的话是绝对的!
</p>
<p>嘛…和魔法省的关系也得想想办法。至今还在为曾为最高层的夏尔特鲁斯家没落之事而忙于重组。
</p>
<p>我觉得自己太过深入不太好所以决定静观其变。嗯—为了拿到资料也许我可以稍微插手一下。
</p>
<p>「尤菲莉亚，能稍微来一下吗?」
</p>
<p>「好的，王后殿下」
</p>
<p>我在和父王说话的时候，尤菲被母后带离了房间，刚、刚刚的对话让我有点在意。母、母后不会要灌输尤菲奇怪的事吧!?
</p>
<p>因为有些担心所以查看一下门边的动静，发现古兰兹公快走到我这里来时僵直了姿势。果然有点尴尬…!
</p>
<p>「古、古兰兹公…」
</p>
<p>「安妮丝菲亚王女。稍微聊一下可以吗?」
</p>
<p>「……好的」
</p>
<p>「希望您不要这么僵硬。……是关于尤菲的事」
</p>
<p>「是……」
</p>
<p>好、好可怕…!好惊人的压迫感…!不，并不是说气氛很险恶，但果然仅仅只是平常的行为就让人不敢直视，眼神太锐利了!
</p>
<p>「那孩子、在表示不想让您当王的时候，回答说这个想法是出自于忠义时，我忍不住笑了出来」
</p>
<p>「……什么？」
</p>
<p>「那真的是忠义吗？说是忠义的话却带有些许浓厚的情感色彩呢，我的女儿，打定主意后就会一头栽进去。让人有些怀念。」
</p>
<p>「哈……那、那又怎么样？」
</p>
<p>「我们玛泽塔家族的血脉啊，一旦燃起，不至燃烧殆尽绝不停止。……无论如何，再次拜托您多关照我的女儿。」
</p>
<p>「欸！？欸！？等等，这是怎么回事？古兰兹公！？」
</p>
<p>为何笑得这么开心，丢下这么让人不安的话就走啊！？玛泽塔家族就是那样的血脉！？
</p>
<p>话说别真的走了啊。为何就这么笑着走了！古兰兹公、古兰兹公－－－！？
</p>
<p>「父王！？刚才那到底是什么意思！？」
</p>
<p>「玛泽塔公爵家的历史很悠久，你应该知道吧？」
</p>
<p>「这、这我知道」
</p>
<p>「尽管王族的血统很稀薄了，也不曾忘记曾为王族的一分子。历史悠久的公爵家族对自己的出身感到自豪。可能是遗传的缘故，玛泽塔公爵家诞生了许多拥有深厚忠义的人。但也因此在情感上燃起来了就会非常固执。」
</p>
<p>「那、那又如何？」
</p>
<p>「我之所以说有愧于古兰兹，是因为他对我来说是挚友亦是像兄长一样的对象。我总是给他添麻烦。」
</p>
<p>「当时，为了治理百废待兴的帕雷迪亚，大家以奥尔凡斯陛下为中心团结一气，但也并非一帆风顺。」
</p>
<p>「斯普劳德骑士团团长！」
</p>
<p>不知不觉中混入谈话的斯普劳德骑士团团长露出了苦笑。
</p>
<p>这么说起来，母后也叫过你的名字。所以你们从那时起就认识了？
</p>
<p>「奥尔凡斯陛下是个爱操心、性格温柔的人。再加上一旦意志消沉了就会无法自拔。哈哈哈，还有被古兰兹责骂和被他鞭策好几次的事呢」
</p>
<p>「马修－你!」
</p>
<p>「而且还把旁边的希尔芬殿下也拖下水。有点怀念你必须克服软弱振作起来的日子啊，陛下」
</p>
<p>「那样的你不也被古兰兹和希尔芬颐指气使吗？!」
</p>
<p>「比起总是需要被鞭策而提振气势的陛下来说算很和平了」
</p>
<p>啊啊，眼前突然浮现出那种场景。古兰兹公和母后把畏缩的父王拉出来当众矢之的，然后斯普劳德骑士团团长也在其中。嗯……。
</p>
<p>「古兰兹公想说的是，不论你地位多低，只要认定你是值得相信的人，玛泽塔家族就绝不会背叛。，尤菲莉亚小姐也确实继承了玛泽塔家族的血脉。」
</p>
<p>「哈啊…」
</p>
<p>「如果互为同性的话，就会像陛下和古兰兹公一样，成为亦友亦兄的关系…」
</p>
<p>「…嗯?」
</p>
<p>「古兰兹想说的是尤菲的忠义和自己的忠义不同，带着非常强烈的情感色彩，所以尤菲的不仅仅只有忠义而已」
</p>
<p>啊，父王叹了口气并揉揉眉间。……果然是这个意思！？或者说在父母看来也是这样吗?尤菲! ？
</p>
<p>「对安妮丝菲亚王女来说不是如愿了吗」
</p>
<p>「不不不…虽然我以前的确说过女孩子比较好!」
</p>
<p>「怎么?还不够清楚吗?」
</p>
<p>「………这…这不是很奇怪吗? 一般来说，我还以为绝对找不到和我有同样想法的人呢」
</p>
<p>是有想过要不要用妾之类的把自己包围起来呢！不过那不一样吧！硬要说的话就跟宠物一样?我觉得并没有恋爱的意思!老实说也没什么现实感。
</p>
<p>呜—呜—待我呻吟完之后，我厚着脸皮的把视线转向能依靠的人。
</p>
<p>「蕾妮!」
</p>
<p>「呀?什、什么事?」
</p>
<p>「……尤菲她，那不只是单纯的忠义吗?」
</p>
<p>「……安妮丝大人」
</p>
<p>为什么突然用那种看可怜生物的眼神盯着我，蕾妮。住手! 停止你那温暖的视线！
</p>
<p>「很抱歉这不是能由我来说的事，我建议您和尤菲莉亚大人好好谈谈」
</p>
<p>「我、我不知道该用什么样的表情面对她…」
</p>
<p>蕾妮和父王朝我送来了同情的视线。无法理解。
</p>
<p>别边苦笑边拍我的肩膀啊! 斯普劳德骑士团团长。我的心崩溃了。
</p>
<br/>
<p>＊　＊　＊
</p>
<br/>
<p>「嗯，女人就是要有胆量啊!」
</p>
<p>回到离宫后一直在烦恼也得不出答案。说到底，我又没有被尤菲告白，我也没有去告白。
</p>
<p>虽然确实被说了像求婚一样的话，告诉我就算要奉献一生也不要紧! 但只要没说是那种意思，事实就还没有确定呢!
</p>
<p>与其为此烦恼，不如直接问她本人！如果你不是这个意思就好了！……大概吧。
</p>
<p>不不，但是要连尤菲都是一知半解的感觉的话，我就不知道事情会怎么发展了。那不会很尴尬吗？我。不，说实话现在这样会比较尴尬。
</p>
<p>哈!?啧，这样不干不脆的想法……根本不符合我!再说一遍!女人就是要有胆量! 不管怎么样先孤注一掷吧!
</p>
<p>「……尤、尤菲?还醒着吗?」
</p>
<p>当我在苦闷烦恼的时候，不知不觉就到晚上了。尤菲有在晚上时来过我的房间，但是由我这样做还是第一次。
</p>
<p>嗯，是睡着了吗?尤菲是很容易入眠的人，所以晚上可能很快就睡着了。就像优等生一样。不像我总是熬夜被伊利亚骂。
</p>
<p>「…安妮丝大人?」
</p>
<p>门后传来的声音，让我的心怦怦直跳地想向后转逃走。怎么能就这样逃跑啊我? 话说我也没理由逃跑吧!啊—已经什么都搞不懂了。
</p>
<p>不知道的事不能搁置! 问尤菲就能知道答案了！其他的之后再思考吧!
</p>
<p>复述!女人!要有胆量!
</p>
<p>「我、我进去啰!」
</p>
<p>「诶?」
</p>
<p>我没等尤菲回答就进入了房间，与站在那里目瞪口呆的她四目交会了。啊，已经彻底感到羞耻了!
</p>
<p>为了掩饰，我把身后的门关上后盯着尤菲看。
</p>
<p>胆、胆量!
</p>
<p>「……呼、呼呼…!」
</p>
<p>「被……被笑了…!」
</p>
<p>也许是因为这样的我看起来很滑稽，尤菲捂着嘴弯下腰开始忍笑。
</p>
<p>好、好烦呀! 我也觉得这样的自己很滑稽！
</p>
<p>「只要您说了我就会开门的，非常欢迎，安妮丝大人」
</p>
<p>「嗯、嗯」
</p>
<p>「请到旁边来」
</p>
<p>到旁、旁边。是刚刚才下床吗?啊咧?难道说刚才在睡觉?
</p>
<p>这十分尴尬，虽说是壮了胆，但我并不想给你添麻烦啊……!
</p>
<p>「我、我把你吵醒了吗?」
</p>
<p>「没有，我当时还很清醒，这里不像安妮丝大人的房间那样有茶…」
</p>
<p>「没、没事。…我坐你旁边啰」
</p>
<p>调整呼吸后下定决心坐到尤菲旁边，和我房间里的床相比舒适度丝毫不逊色。说是在睡前可能是真的，尤菲平时半扎起的头发也放了下来。
</p>
<p>尤菲的表情没有动摇，倒不如说是一如往常。我觉得我的胆量正在萎缩中。不、不能输! 虽然不知道会输给什么，但是不能输!
</p>
<p>「您就那么在意吗?王后殿下说的话?」
</p>
<p>「呜!」
</p>
<p>一开始就受挫了!不如说我的胆量已经完全萎缩掉了。
</p>
<p>「觉、觉得我很没出息吗?」
</p>
<p>「没有，一想到安妮丝大人也有和别人一样有弱点…就觉得很可爱哦」
</p>
<p>「说我可爱的人，尤菲还是第一个」
</p>
<p>至今为止一直是怪人、奇人、破天荒这三个。不!我真的没有被夸奖过。一直被认为是不合格的王族。
</p>
<p>「……给尤菲添麻烦了吗?那个，和我一样被那样看待」
</p>
<p>「事到如今还要问这个?」
</p>
<p>「不…话是这样说没错…」
</p>
<p>也许是已经事到如今了没错。因为我从很久以前就一直到处说自己喜欢女孩子。所以有人问我是不是出于这个目的选择庇护尤菲的话我没法否认。毕竟我确实很钟意尤菲。
</p>
<p>「……再怎么说我还是有自觉的，对自己与常人不同这件事。所以，像我这样的人应该不该存在吧」
</p>
<p>「是指同性间不该有恋爱的感觉?」
</p>
<p>「…嗯。尤其是在贵族之间。因为必须生下继承人」
</p>
<p>「安妮丝大人平时是有些怪异，但在这种地方却意外地被常识所束缚呢」
</p>
<p>是吗?自己很怪异的自觉我是有，但不觉得有那么拘泥于常识，这点我不太清楚，没有意识过，也可以说没有必要意识到……。</p>
<!-- <p style="font-weight: 400;color:#721f27;">（本章未完）</p> --><div class="cgo"></div>

<p>「我很仰慕安妮丝大人，但是如果你问我这是不是恋爱的感情，老实说我也不知道」
</p>
<p>「是、是这样吗?」
</p>
<p>「因为没有恋爱过，所以没办法去比较。虽然听闻过一些恋爱故事，但并不与自己的感觉重叠」
</p>
<p>这、这样啊。像是安心，又像是扑了个空那样。不管怎么说，紧张的情绪已经消失，我抚胸安心地叹了口气。
</p>
<p>身体突然被往后拉的我仰望着天花板，啊咧?在意识到情况之前，尤菲已经压在我身上了。
</p>
<p>「…诶?」
</p>
<p>「但是，如果安妮丝大人想要这样看的话……也没有关系喔」
</p>
<p>什、什么叫没有关系啊?尤菲莉亚大人。
</p>
<p>不知不觉就变成敬语了，刚要起来的时候手腕就被按住了，被按在床上。等、等等等等等一下！我被压制住了！？
</p>
<p>「等、等一下!尤菲!」
</p>
<p>「是」
</p>
<p>「你自己不是说过这不是恋爱的感觉吗! ?」
</p>
<p>「是的，我确实说过我不明白。说到底恋爱就是模仿别人而产生的东西吧？」
</p>
<p>「不，不是能拿来参考的东西吧」
</p>
<p>「但我从没听说过女性之间的恋爱故事」
</p>
<p>「你、你这是强词夺理吧!」
</p>
<p>「您不喜欢吗?」
</p>
<p>被问到那个问题，我一瞬间没法回答。是讨厌还是不讨厌？
</p>
<p>我的呼吸急促起来，无法言语，尤菲突然将脸贴近了我的嘴唇，挡住了我的视线。逆光下的尤菲的表情看起来极为色气，使我的心跳进一步加速。
</p>
<p>「……还是，害怕?」
</p>
<p>在几乎快要碰触到的时候，尤菲露出担忧的神情。
</p>
<p>害怕?我在害怕什么?我不知道，只是原本吵闹的心脏声像冷却一样静了下来，我闭上双眼调整气息。
</p>
<p>「……是王后殿下说的，要我好好看着您，她说你其实很擅长伪装，连不需要伪装的事情都要伪装，甚至连您自己都没有正在隐瞒的自觉」
</p>
<p>「母后吗?」
</p>
<p>「她说今天安妮丝大人好像在害怕着什么，用不被明确的爱着也没关系的口吻追寻着双亲的爱。但却不是孩子气的想法，而是更加迫切的感觉。简直就像是拘泥于亲子这种形式一样」
</p>
<p>「……」
</p>
<p>那个指摘让我僵硬的身体无力了。拘泥于形式。说我迫切的追寻着。被这么说的话…只有一件事…我大概有头绪。
</p>
<p>但是，把那个说出口真的好吗?我不知道。虽然不知道，但是被你指出来之后我才意识到。隐约浮现在脑海中的东西让我心里发毛。啊，这样啊。在察觉到前我都能忍受，一旦注意到后就忍受不了了。
</p>
<p>「……尤菲」
</p>
<p>「是的」
</p>
<p>「你愿意为我奉献一生吗?」
</p>
<p>「是的」
</p>
<p>「不是谎言？」
</p>
<p>「我发誓」
</p>
<p>「那么……你能把我的秘密带到坟墓里吗?」
</p>
<p>「……可以」
</p>
<p>从没对任何人说过的事情。也没有意识到的事情。因那追逐梦想的幸福感让我忘记了。
</p>
<p>「我，其实…该怎么说才好呢? 嗯，是啊，一定是伪物」
</p>
<p>我是伪物。所以，我必须得变成「真物」才行。这句话，似乎与我的心境正契合。
</p>
<br/>
<p>　＊　＊　＊
</p>
<br/>
<p>(尤菲视角)
</p>
<p>「……伪物吗?」
</p>
<p>安妮丝大人的话让我皱起了眉头。
</p>
<p>躺在床上睡也睡不着的时候，来到我房间的安妮丝大人看起来很紧张，总觉得举动有些很可疑。
</p>
<p>看得出有种不安定感。于是我想起了白天会面时，王后殿下最后传达给我的事情。
</p>
<p>「我希望你好好看着那个孩子。那孩子在对我们撒谎。她自己都没有意识到，因为善于伪装，所以不会让人觉得那是谎言。不，搞不好连那孩子自己都以为是真的…对不起，我也说不好，但我就是有这种感觉。所以请好好看着那孩子。也许你是她唯一愿意展现真面目的人。尤菲莉亚」
</p>
<p>说实话王后殿下的话让我很纳闷。安妮丝大人已经伪装到可以掩饰自己的感受，甚至连自己都骗过的程度？这样的谎言是暗示一样的存在吗?安妮丝大人给自己下暗示程度的谎言，如果存在，那内容又到底是什么呢?
</p>
<p>这样说起来，我想起了「蕾妮的暗示」的事。蕾妮说是因为安妮丝大人很快就会反抗所以才被反弹，虽然她本人也表示原因可能是龙魔石刻印之诅咒的影响。
</p>
<p>但是，如果这不是唯一的理由呢？如果已经给自己「暗示」了呢？想象过去的种种，一股恶寒从背后窜起。
</p>
<p>比如说，是为了逃避痛苦的现实，但我觉得安妮丝大人似乎已经冷静地接受了，对家人的想法应该都是真心的，无论怎么想，谎言、虚伪这一类词汇都无法和安妮丝大人联系在一起。
</p>
<p>不过，看到进到房间的安妮丝大人后，我想到了，那与其说是谎言不如说是带着假面。不知道她自己有没有注意到。就像是假面微裂能隐约看见隐藏起来的内容一样。
</p>
<p>所以我试了一下。安妮丝大人好像很在意被看作是我的恋爱对象。但这跟当时安妮丝大人庇护我和自己宣布不结婚时的言行并不一致。
</p>
<p>如果喜欢女孩子，对我也有好感的话，那里应该是让人开心的地方吧，这是出于喜悦的困惑，还是有别的理由呢?
</p>
<p>然后顺势推倒了安妮丝大人，感受到的却是……恐惧的神色。只是她本人也没有意识到，果然有种奇怪的违和感。这种表情和言行不一致的违和感，就算讨厌也会让我回想起王后殿下所说的话。
</p>
<p>步步紧逼后，安妮丝大人的反应就好像自己的假面剥落了一样，里面有一个从未见过的安妮丝大人。然后她吐露了，说自己是「伪物」，有需要保密的事，但我不知道那是什么。
</p>
<p>「尤菲莉亚有…有不是自己的记忆吗?」
</p>
<p>「…不是自己的记忆、吗?」
</p>
<p>「嗯。不是在这里，而是在某个地方，不是自己但是有自己活着的记忆」
</p>
<p>「……没有」
</p>
<p>「从我记事起，脑子里就有这样的记忆了」
</p>
<p>……那到底。
</p>
<p>那到底是什么意思呢?
</p>
<p>「我有前世的记忆。所谓前世…是指我不是在这里，而是在某个地方，过著名叫『安妮丝菲亚·文·帕雷迪亚』的女孩子的生活」
</p>
<p>「这种事有可能吗?」
</p>
<p>「啊哈哈，有那个啊…我的魔学就是证明」
</p>
<p>「魔学?」
</p>
<p>「用魔法飞翔不是我想出来的，而是我确信『使用魔法的话可以在空中飞翔』才创造出魔学的」
</p>
<p>……原来如此。那样的话顺序确实颠倒了。安妮丝大人并不是 『开辟出来的』，而是因为『知道』才能创造魔学，这有很大的不同。
</p>
<p>并非灵光乍现，而是从一开始就知道那条道路。在那个时候，用谁也想不到的魔法在空中飞翔。
</p>
<p>「我曾是平民」
</p>
<p>「……平民?」
</p>
<p>「更确切地说，是没有任何身份。这是一个充斥着我在魔学中发明的魔法工具的世界。只要有钱谁都能买到。我生活在这样的世界里」
</p>
<p>「……这样的世界?」
</p>
<p>「虽然只存在于我的脑海中。但，这不是这个世界的事情，就是决定性的证据」
</p>
<p>开场白之后，安妮丝大人仿佛要吐露某种沉闷的东西一样而喃喃自语。
</p>
<p>「没有魔法」
</p>
<p>「……没有、魔法吗?」
</p>
<p>「准确地说，是一个是没有精灵的世界。精灵只是童话般的存在，不是真实的存在。魔法什么的，只是讲给孩子们听的梦幻物语，至少对我来说这是现实」
</p>
<p>安妮丝大人闭上双眼，一边缓缓吐气一边继续说道。
</p>
<p>「我还记得我醒来的那一刻，真的是一瞬间，我醒来的时候脑子里就好像装满了一堆乱七八糟的东西。从那时起，我就是『安妮丝菲亚・文・帕雷迪亚』」
</p>
<p>「……那是?」
</p>
<p>「我不是原来的那个我，但我曾是『安妮丝菲亚・文・帕雷迪亚』。除此之外也没法再多了，也回不去了，我只能这样活下去……倒不是说我不喜欢这样……」
</p>
<p>安妮丝大人的呼吸开始颤抖了起来，用被我放松束缚的手遮住了脸。就像用是用爪子扒住自己的假面，抱紧那个快要碎裂的东西，隐藏自己的真实面目一样。
</p>
<p>「但是，我毁了阿尔君的未来，危及了这个国家的未来」
</p>
<p>「————」
</p>
<p>「如果我只是 『安妮丝菲亚・文・帕雷迪亚'，是连前世的记忆都没有的我的话！……啊，是啊！一直，一直，一直，一直！在害怕这个！！」
</p>
<p>安妮丝大人发狂似的喊叫。假面崩溃，真实面貌显露。在那里的……就像只是个孩子。
</p>
<p>「我明明憧憬魔法，身为王族却不能使用魔法。明明就在眼前了却触及不到。所以我想要替代的东西！我想要被称赞！我、我、我不奇怪，我只是希望你不要觉得我奇怪！我只是一个能做出很厉害的事的孩子！不然就会暴露的！！我是『安妮丝菲亚・文・帕雷迪亚』之外的某个人！那样太残酷了吧!?尤菲能想像吗？ 如果从明天开始就作为完全不同的人生活的话？明明有全部记忆，明明觉得那是自己的记忆，但我却有可能是别人。父王和母后知道后会怎么想？ 这样的孩子，很恐怖吧 ! ?」
</p>
<p>安妮丝大人带着吐血般的心情叫喊着。
</p>
<p>「我知道我是被爱着的，就算是作为王族，也是被爱着的。我不想背叛他们！如果无论如何其他人都觉得我奇怪的话，就只能埋头硬冲了……所以产生了魔学。我的，只属于我的魔法」
</p>
<p>「……这就是你的秘密吧。」
</p>
<p>「我没有意识到，不想意识到，也不打算意识到。……因为如果我正视了这点，我就不能再做他们的孩子了。我是夺走他们的孩子的人。甚至可能夺走国家的未来，这么残酷的事……？所以，做一个奇怪的公主……很轻松。这就是『我』。你越是说我奇怪，奇怪的自己的人格就越被固定。……母后，真厉害啊。甚至注意到了我没都注意到的事，真的，有个好母亲，我……」
</p>
<p>明明很高兴，却像是从心底发出叹息一样。安妮丝大人呢喃道。
</p>
<p>难以想像，那里有只属于她自己的痛苦。我看到了她让人过于痛惜的内心深处。我看到了没人能理解的细微部分。
</p>
<p>啊啊，这个人是如此的「异质」，却又如此的「普通」。
</p>
<p>「……嗯，畅快了。感觉我内心丢失的一部分回来了。这就是我的秘密，尤菲。我其实是『安妮丝菲亚・文・帕雷迪亚』之外的某个人。但同时，我也是『安妮丝菲亚・文・帕雷迪亚』」
</p>
<p>「……是的」
</p>
<p>「我不想当国王，没错。基于这种根本性的意识。说我是伪物也好，异类也罢。所以……我不想再把爱着我的人的世界搞得一团糟了。而且……」
</p>
<p>「……而且？」
</p>
<p>「魔法啊、真的很棒。正如憧憬的那样。我喜欢这个世界，我觉得我也能爱上它。只有这个是我的真物。就算魔学是仿造的，我也是伪物，但只有对魔法的憧憬是我的真物」
</p>
<p>……所以安妮丝大人她执着于魔法，就算不能使用魔法也没有放弃，甚至创造了魔学这个产物。
</p>
<p>但是，对我来说太过分了。太——太令人生气了！
</p>
<p>「笨蛋！」
</p>
<p>「诶?」
</p>
<p>「说您!！您是个笨蛋！肯定全部、全部都是真物啊！您就是安妮丝菲亚・文・帕雷迪亚！继承了我国尊贵血统的王女！即使没有魔法，也向世间创造出了能替代魔法的伟业！就算作为王族来说是个怪人，但您仍然发自内心的为别人着想！如果这些都不是真物那是什么？」
</p>
<p>在心里的某处认为自己是伪物的她，认定真物只有一个的她，太可怜了、太愚蠢了、太凄惨了。
</p>
<p>「到底是在哪个地方的哪个人这种事怎样都好」
</p>
<p>「…尤菲…」
</p>
<p>「向我伸出手的，不是什么 『不是您的安妮丝菲亚王女』吧?!」
</p>
<p>伪物什么的，明明不用这样想！
</p>
<p>认为自己是伪物，与实际上不存在的「真物」相比而叹惋的这个人啊！
</p>
<p>「是您!！是您拯救了我！就是您！就是在这里的您！听到我声音的您！您就是我宣誓效忠的人!那里没有伪物，也没有真物！只有您是唯一的！！」
</p>
<p>「―――」
</p>
<p>「肯定全部都是真物啊！明明除了您之外没有任何人了吧？那么，您说您到底在哪里呢……？就在这里吧!? 全部!您所感受到的、我所感受到的就在这里吧!?」
</p>
<p>我拍打着安妮丝大人的胸口，剧烈地喘气。泪水不知不觉顺着脸颊滑落，我粗暴地将其擦拭。
</p>
<p>「……一直、一直都很痛苦吧。我不理解那份痛楚。也不会说我能理解。但正因如此，请让我这么说，安妮丝大人。」
</p>
<p>终于找到了，能紧握她的手的方法，能与她并肩的答案。
</p>
<p>这个人想成为的，不是国王。「能让别人微笑的魔法使」，才是她的梦想。
</p>
<p>所以由我来施魔法吧。就像您给我的一样，也给她拯救的魔法。
</p>
<p>「对我来说你是世界上最棒的魔法使」
</p>
<p>因为这个人是如此的憧憬魔法。
</p>
<br/>
<p>＊　＊　＊</p>
<!-- <p style="font-weight: 400;color:#721f27;">（本章未完）</p> --><div class="cgo"></div>

<p>——心要碎了
</p>
<p>不，准确来说，碎的不是心脏，而是长年封住在心灵上宛如锁链般的戒律。
</p>
<p>被尤菲的话全部融化了。那些缠绕在我心中，连自己都没有正视过的戒律，不知不觉和心连在一起形成的枷锁。要解开黏着在一起的戒律，那一定会很痛，所以哭泣也是必然的。
</p>
<p>「呃、啊……呜…!」
</p>
<p>喉咙抽搐、呼吸困难。视野充满了泪水，什么都看不见。
</p>
<p>现在，我觉得一切都被宽恕了。过去无法原谅的一切，已经变得怎样都好了。
</p>
<p>唯有自由，我一定不会再经历败北。我想要的东西，现在就在这手中，确实地紧握着。
</p>
<p>我紧紧抱住尤菲的身体，满心想要叫喊，但痛苦得难以呼吸，像是挣扎一般的索求她。
</p>
<p>就像抓住救命稻草般的心情。绝对不想放手，这个人是我的唯一就好。想喘气都很痛苦，但却很幸福，变得什么都无法思考了。
</p>
<p>「谢……谢……」
</p>
<p>谢谢你救了我。
</p>
<p>谢谢你让我成为「魔法使」。
</p>
<p>谢谢你找到了差点遗失的我。
</p>
<p>我不想成为「王」。我一直都想成为「魔法使」。
</p>
<p>就像是给灰姑娘赠送一辆南瓜马车一样。我想给别人带来幸福，传递笑容。
</p>
<p>那是我的梦想，是我以为能够得到却没能实现的梦想。因为我是邪恶的魔法使。
</p>
<p>我会让国家混乱，破坏其他人的笑容。但是，即使是这样的我，如果这双手中有你在的话，说不定，我能真正成为梦想中的「魔法使」。
</p>
<p>啊，不行了。明明想要道谢，却无法好好呼吸。痛苦，只是痛苦着。
</p>
<p>所以，我不知道是什么堵住了我的呼吸。
</p>
<p>柔软，温和。仿佛提醒我要呼吸一样的触感让我的心脏想起了正常跳动。
</p>
<p>尤菲的脸占满了我的视线。她闭着的眼睛边缘含着泪水，我们的距离近到的额头几乎贴在一起的程度。
</p>
<p>「——唔、唔……!! 呼啊！」
</p>
<p>哇ーーーーーーーーーーーー! ?
</p>
<p>哇、哇、哇啊ーーーーーーーー! ?
</p>
<p>好、好近，不，不是这样，被固定住了、得逃开，力气好大!? 逃不掉……！
</p>
<p>本就不稳定的呼吸还漏出了些微的气息。刚觉得头晕，脑袋一晃，身体就无力地沉到了床上。
</p>
<p>……在确认我温顺下来后，尤菲挺起身离开，用手指擦了擦湿润的嘴唇，露出了微笑。
</p>
<p>――……啊，这下，不行。完全被打败了……
</p>
<p>太羞耻了，连她的脸都不敢正视。我只能用双手遮住脸呻吟。
</p>
<p>完全被打败了。无意识创造出的我，变成了真正的自己。就像被施了魔法一样。
</p>
<p>我无可救药地爱上了这个人，尤菲莉亚．玛泽塔。</p>
<div class="cgo"></div>
</body>
</html>