<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html>

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" epub:prefix="z3998: http://www.daisy.org/z3998/2012/vocab/structure/#" lang="zh" xml:lang="zh">
<head>
    <title>第38话 魔法省访问</title>
  </head>
  <body>
<h2>第38话 魔法省访问</h2>
<p>「昨晚玩得开心吗?」
</p>
<p>「不……不是这样的!笨蛋!」
</p>
<p>一早的问候居然是这个！还真是个好女仆啊，伊利亚！
</p>
<p>结果，之后就那样一起在尤菲的房间里睡了，没办法，哭也是要消耗体力的啊！所以，没办法。先说好，什么事都没发生啊！
</p>
<p>然而看看这个早起的问候，别摆出一幅如你所料的表情！可恶——真让人火大——！你这个万年美人！完美的随从！
</p>
<p>「这算是辱骂吗？安妮丝大人」
</p>
<p>「真的口出恶言的话，不论几倍都会被奉还的吧！」
</p>
<p>「就算奉还也不在意的不就是安妮丝大人吗？」
</p>
<p>不要说傻话了，赶紧吃早餐吧！这样随口应付道。
</p>
<p>已经习惯在这种催促下开始吃早餐，用餐期间没有任何对话，只能听到吃饭的声响，几乎同时用完餐，我好像稍微快一点，大概。
</p>
<p>「多谢款待」
</p>
<p>「好的，今天有什么安排吗？」
</p>
<p>「再请蕾妮……不，我想拜托伊利亚派人，向魔法省申请会面」
</p>
<p>「这次是魔法省吗？之前从蕾妮那听说了，打算以王命作为后盾索取资料？」
</p>
<p>「嗯……在那之前，是打算先好好谈谈……」
</p>
<p>伊利亚对我的话脸上露出了意外的表情，也是，想想至今为止的我就是这样吧，我一直认为跟魔法省的对话是无用的。
</p>
<p>就算是现在，老实说，我也不觉得他们会认真听我说的。
</p>
<p>「既然我们已经手握王命!再采取强硬的手段不是上策，假若他们打算耍诡计或是拖延时间，再把父王搬出来就好了。现在那边也不想把事情闹大吧，既然如此，就干脆干涉一下人事重组吧。」
</p>
<p>「您的意见比想象中的更冷静呢。明明一直把魔法省当作眼中钉呢」
</p>
<p>「啊哈哈，我已经不是昨天为止的我了哟」
</p>
<p>「……原来如此」
</p>
<p>能不要一边看着尤菲一边意味深长的点头好吗?伊利亚…虽然我不否认是托尤菲的福。
</p>
<p>早餐结束后由伊利亚和蕾妮负责收拾善后，所以只剩下我和尤菲……其实，有点尴尬。不是讨厌，只是不知道该怎么做才好。
</p>
<p>偷瞄了一眼，就与尤菲对上了视线。尤菲温柔地微笑了起来，让我不好意思地移开了视线。呜，呜呜〜果然不在状态......!
</p>
<p>「真是容易害羞呢」
</p>
<p>「……只是还不习惯而已」
</p>
<p>「那么，是不是尽快习惯比较好呢。还是说，只要爱着初心者的安妮丝大人就好了呢？」
</p>
<p>「尤菲坏心眼」
</p>
<p>「是受到安妮丝大人的影响」
</p>
<p>「真无情……」
</p>
<p>绕了一圈发现好像是我的错。……不，是这样吗。唔，唔—!我不知道。
</p>
<p>虽然对话可以继续下去，我却无法把脸转向尤菲。或者说昨天的我哭得太厉害，觉得自己一直只露出奇怪的表情。不……因为自己没有意识到的话也没办法控制嘛……
</p>
<p>不知不觉沉默下去的话就会陷入闷闷不乐的苦思中，想的都是尤菲的事。……我承认，我已经不会再移开视线了，我喜欢尤菲，当然是恋爱意义上的喜欢，已经没辙了，我说了全面投降。
</p>
<p>问题是就算我意识到了，并不意味着我有能力灵活地处理这些事。母后说我不了解别人的感受，也不了解自己的感受，但不了解的东西就是不了解，所以我也没有办法……
</p>
<p>「不用着急也没关系哦」
</p>
<p>「…为什么尤菲这么从容?」
</p>
<p>「因为我很仰慕您」
</p>
<p>「…真狡猾」
</p>
<p>为什么你能这么轻易地说出来啊! 这样下去的话，我会感觉这样也挺好……!不早点习惯的话会一直这样害羞下去的!总觉得自己好像输了，我讨厌这样，这可是身为年长者的执着!
</p>
<p>「话说回来安妮丝大人，您觉得跟魔法省的谈话会顺利吗?」
</p>
<p>「恐怕没办法」
</p>
<p>撇除个人情感因素，魔法省的研究和我的魔学是完全不合的，想推行魔学，遭到反抗是免不了的，也就是说既然我坚守自我，除非魔法省改变现在的态度和思维方式，不然我们就无法互相理解。
</p>
<p>我现在可以将它视为无可奈何的事。自己的感觉果然偏离了这世界的一般基准，渗透它需要时间。
</p>
<p>「认可慢慢累积起来就可以了，不用着急，我暂时会努力当个公主的，因为你告诉我，我的梦想已经实现了」
</p>
<p>「但这还远远不够吧?」
</p>
<p>「那当然啰!但想继续前进的话，必须先稳固基础，这是个好机会，我会好好干的!而且还没决定要尤菲当王呢!」
</p>
<p>「…是这样啊」
</p>
<p>尤菲平静地微笑点着头。这样就足够了，这对我来说已十分足够。
</p>
<p>我不是一个人。有人和我一起追寻我的梦想。这个事实让我如此心安。所以不用着急。即使成为王，这份感情也不会再蒙上阴影。
</p>
<p>因为有尤菲在那里，所以我才能如此放心、相信明天…连我自己都觉得自己势利。
</p>
<p>「那么，要先做好当国王时的准备才行。今天我会好好努力学习的」
</p>
<p>「我会陪着您的，安妮丝大人」
</p>
<p>——接下来，过了几日之后
</p>
<p>我让伊利亚将请求资料的意思传达后的一日，虽然还没收到回覆，但当天就得到父王的许可，这行动力也未免太好了吧? 预先计划好的话这种程度也很正常吧，我不禁这么思索道。
</p>
<p>「安妮丝菲亚大人，收到魔法省的回覆了」
</p>
<p>「啊、来啦! 能尽快决定时间吗?」
</p>
<p>接过伊利亚给的从魔法省寄来的信，打开浏览，内容非常普通，从贵族特有的问候语开始，并没有发现什么讨厌人的挖苦之事，只有想询问的事。
</p>
<p>唔，能顺利进行下去吗。嘛，我想实际见面的话，也不会和颜悦色的，这是我们长久以来的积怨，所以没办法，但即使是那样，这次我还是想传达一下我想要合作的意愿。
</p>
<p>「伊利亚，日期的话，我想这一天魔法省会有足够的时间进行会面的，所以帮我问问能不能定在这一天，如果还是太突然的话，也可以等他们有空闲的几天，帮我这样传达吧!稍候我整理一下就回信」
</p>
<p>「我知道了」
</p>
<p>伊利亚行礼受领，我也得努力才行，但我不太擅长写信…也许我可以做个打字机什么的。下次去城下町的时候，干脆跟托马斯商量商量吧？
</p>
<br/>
<p>＊　＊　＊
</p>
<br/>
<p>「让您久等了，安妮丝菲亚王女」
</p>
<p>拜访魔法省的那天，我带着尤菲和伊利亚来访，蕾妮则留在离宫。慎重起见，我事先拜托了骑士团长斯普劳德，虽然觉得应该不会再出现以前那样的事了，但还是小心为妙。
</p>
<p>迎接我的是一个弯腰驼背的老爷爷，旁边站着的是讨人厌的兰格·沃尔提尔和一个不太眼熟的年轻人，率先跟我打招呼的是老爷爷。
</p>
<p>「在魔法省异常艰难的时期，能拨出时间非常感谢」
</p>
<p>「首先请入坐吧!尤菲莉亚小姐也请。」
</p>
<p>「非常感谢」
</p>
<p>在催促声下拉开椅子入座，除了伊利亚外，在场的所有人都入席了，重新审视了一遍聚集的面孔。兰格依旧保持着不知在想什么的微笑，但我总觉得他是用蜥蜴般的眼神看着我和尤菲，说白了这很让人毛骨悚然。无论多么想消除隔阂，也不想跟他搞好关系。
</p>
<p>相比之下，令人费解的是另一个年轻人，我基本上都窝在离宫里，所以不太记得别人的长相。这边也挂着和善的笑容，但是是我的偏见吗，我总觉得他表里不一。
</p>
<p>然后是，最后这个老人。这个人老实说，我也不太记得了，但是，总觉得好像见过……吧?
</p>
<p>「安妮丝菲亚王女您依旧安好比什么都好。……但好像连我的长相都不记得了。哎呀哎呀～时间过得真快啊」
</p>
<p>「请问我们什么时候见过面的？」
</p>
<p>「请容我先自报名号。我叫吉尔图．格拉菲特。曾担任前几代魔法省的长官。也是格拉菲特侯爵家的前当家，当然目前已经把家族交给犬子了」
</p>
<p>「是格拉菲特侯爵家的！……确实，小时候好像有见过面」
</p>
<p>大概，是在我还沉迷于魔学之前。在魔法省努力学习魔法的时候，负责应对的就是这个老爷爷? 这么一想，确实有点印象。
</p>
<p>格拉菲特侯爵家的名号，其实并没有多么响亮。就是说，并没有看上去那么优秀。似乎很多人认为他只是徒有其名。
</p>
<p>虽然担任前几代的魔法省长职务是一个扬名立万的机会，但据我所知他没有留下任何活跃的表现就安稳地退休了。
</p>
<p>「您还记得我真是太荣幸了。虽然只是个半踏进棺材的老骨头，但安妮丝菲亚公主还能记得我真是万分荣幸」
</p>
<p>「不，怎么会……但是，为什么是前代的吉尔图侯爵呢?」
</p>
<p>「现在已经不是可以被称为侯爵的立场了。请叫我吉尔图。我在这里是因为国王命令我担任魔法省重组期间的代理长官」
</p>
<p>「那就，吉尔图阁下。是父王要你代理的？」
</p>
<p>「没错，毕竟这次可是发生了件大事啊。我的继任者，那个夏尔特鲁斯家竟然溃败了。真是让人吃惊」
</p>
<p>关于夏尔特鲁斯伯爵家，台面上隐瞒了他们与吸血鬼相关的事情，以试图利用阿尔君建立傀儡政权一事，被王家以叛国罪而全族处决。虽然这一行动主要目的是封口，但他们在思想上已经出局了，所以也不会产生同情。
</p>
<p>「我也感到十分心痛。若没有此事，我弟弟或许就能成为国王，一想到这里就遗憾万分」
</p>
<p>「我听说您和阿尔加鲁特王子有芥蒂?」
</p>
<p>「这我确实无法否认。但我认为我们已经相互理解了。实际上，我觉得我们在分别的时候有交流过了。……真的，十分遗憾」
</p>
<p>真的，啊。我的情绪不由自主地消散，形成了小声的喃喃自语。
</p>
<p>一想起阿尔君的事，我就害怕自己会把魔法省当作敌人看待。我慢慢平稳呼吸并转过身来。
</p>
<p>「我理解您的心情。……总之，因为这件事我这老骨头被搬上台面。现在多亏能干的沃尔提尔伯爵的公子鼎力相助。总算是收拾了事态」
</p>
<p>兰格恭敬地行了一礼。……嘛，就算腐烂了也还是个精英啊，你。
</p>
<p>这个沃尔提尔伯爵的公子，虽然在思想上跟我不合，但毫无疑问的是非常有能力的，据说家族世世代代都培养出了优秀的魔法使。
</p>
<p>「我和兰格阁下之前见过几次，那这位是？」
</p>
<p>「初次见面，王女殿下。我是米格尔·格拉菲特。被爷爷带来帮忙的孙子」
</p>
<p>「啊啦、原来是吉尔图阁下的孙子啊」
</p>
<p>「我已经是一把老骨头了。虽说不隶属于魔法省，但我觉得他本事还不错，就带过来了」
</p>
<p>「是这样啊」
</p>
<p>吉尔图阁下的孙子。很像…很相似？这两人散发出来的氛围难以捉摸。和善的氛围下有种深不见底也摸不透的感觉，真是棘手。就好像跟云朵作对一样。
</p>
<p>「那么回归正题。听说您要求魔法省提供资料」
</p>
<p>「是的，希望你能允许我们阅览并带走一些魔法省保存的资料」
</p>
<p>「请问具体是要求什么样的资料呢？」
</p>
<p>「帕雷迪亚王国的建国历史、还有关于精灵契约」
</p>
<p>「嚯……」
</p>
<p>听见我要求的资料内容后，吉尔图阁下摸着下巴眯起了眼睛。
</p>
<p>「我能询问您的目的吗？」
</p>
<p>「我天生没法使用魔法这件事你应该知道吧」
</p>
<p>「哎呀哎呀，真是令人怀念的故事啊。我记得我曾经教过安妮丝菲亚王女一点入门魔法呢。……真是非常遗憾的事。想必您也感到沮丧吧」
</p>
<p>「光低着头沮丧的话是没法前进的。所以我打算再度研究魔法起源的精灵契约，看看能不能找到解决的线索。这是父王以王命赐予我的使命」
</p>
<p>「原来如此!确实，如果初代国王的奇迹寄宿在安妮丝菲亚王女身上，就一切安泰了」
</p>
<p>吉尔图阁下爽朗地笑着点点头。这看起来比我想象的还要顺利？
</p>
<p>「但是，如果安妮丝菲亚王女能使用魔法的话，今后魔学该怎么办呢?」
</p>
<p>欸。……现在我不太想谈这件事。问起这件事的米格尔露出颇有兴致的神情。也能感受到兰格望向我的视线，你不看这边也行。
</p>
<p>「这个嘛……目前还不清楚。既然父王命令我们查明精灵契约，那么暂时维持现状是比较妥当的」
</p>
<p>「所以今后，也有可能从魔学退出? 那太可惜了!」
</p>
<p>「喂、米格尔。你说得太过了」
</p>
<p>米格尔的哀叹让兰格不悦地劝谏道。嗯，这里要给魔法省留个面子吗。
</p>
<p>「本来就是被视为异端邪说的。虽然目前已取得了成果，但我想再次验证魔学存在的方式。精灵契约可以让我深入了解精灵的内心吧。那么，我认为也能自然地验证魔学存在的意义」
</p>
<p>「原来如此! 向魔法学习，故称魔学! 我真心祈祷安妮丝菲亚王女的探索之路一片光明! 」
</p>
<p>喔、噢……。
</p>
<p>兰格的眉毛已经皱得回不去了。有点可怜。对我来说是不太想刺激你，但这……。
</p>
<p>我能做的就是尽可能露出友善的笑容，这个叫米格尔的年轻人给我一种不好对付的感觉。还有兰格脸上的不悦似乎没有消失!怎么会这样啊？
</p>
<br/>
<p>＊　＊　＊</p>
<!-- <p style="font-weight: 400;color:#721f27;">（本章未完）</p> --><div class="cgo"></div>

<p>(尤菲视角)
</p>
<p>「安妮丝大人，可以让我在外面等待吗?」
</p>
<p>「诶?尤菲?」
</p>
<p>「恐怕有很多珍贵的资料吧，可能会分心的。……您拿到了必要的资料就请回来吧」
</p>
<p>「啊、好」
</p>
<p>结束了方才气氛恶劣的谈话后，我和安妮丝大人在吉尔图阁下的带领下，伫立在用厚重的门和严密的锁紧关的档案库前。
</p>
<p>传达了想在外面等待的意思后，安妮丝大人的脸上浮现了有点意外的神情。目送着吉尔图阁下带着她进到档案库后我松了一口气。如果不这样说的话，可能会注意力不集中吧，安妮丝大人。
</p>
<p>……而且，好像也有找我有事的人。
</p>
<p>「尤菲莉亚大人」
</p>
<p>「沃尔提尔伯爵公子」
</p>
<p>「请叫我兰格。方便跟您说几句话吗?」
</p>
<p>「可以，直到安妮丝大人回来为止的话」
</p>
<p>果然不出所料啊。他一边注视着安妮丝大人，一边也关注着我。
</p>
<p>「……发生了这么多事，想必您也非常心痛吧，有没有什么不便之处呢?」
</p>
<p>「不，并没有那回事。最近安妮丝大人也改变了想法，开始履行王族的职责」
</p>
<p>「那个第一步是精灵契约吗。……怎么样? 从参与魔学、魔法才能出众的尤菲利亚大人看来，能够顺利进行吗？」
</p>
<p>我瞥了一眼试探性询问的兰格阁下后，别开了视线，并大大地叹了口气摇摇头回应。
</p>
<p>「恐怕不会那么顺利」
</p>
<p>「……请问是何故?」
</p>
<p>「虽然还没完全得到验证，但目前来看，安妮丝大人天生就不能使用魔法。而这是否能借由精灵契约改变呢，话说回来，精灵契约真的能实现吗。作为助手，在祈求安妮丝大人成功的同时，也要关注最坏的可能性」
</p>
<p>「原来如此……果然是被培育为下一任王妃该有的态度。 阿尔加鲁特大人的事，实在是太遗憾了……」
</p>
<p>……啊啊、真的。一想到这里我就后悔不已。没能挽救他，是我一生的耻辱，今后也会经常回想起来吧。
</p>
<p>「虽说是夏尔特鲁斯家的失控，但是没有进行劝阻的我们的信用也一定大打折扣了吧……」
</p>
<p>「不。安妮丝大人并没有这么想。不如说是长期积累的不和才是问题的种子，现在该是除芽的时候了」
</p>
<p>「原来是这样啊、那真是令人高兴。若是安妮丝大人能被精灵赐予魔法的话，就不会再被魔学这种不可思议的思想所束缚了吧。这才是身为王族应有的见识」
</p>
<p>……哼，真的。「这就是安妮丝大人所感受到的世界」吗?
</p>
<p>心底浮现的情感使我不由得加深了微笑。
</p>
<p>「不可思议的思想，是吗」
</p>
<p>「是的。 我是这么想的。我并不否定魔学本身的利用方法。但，那个理论……稍微过于标新立异了」
</p>
<p>「是指精灵石的产生、魔石的产生理论吗?」
</p>
<p>「是的。把作为精灵的赠物的精灵石说成是精灵的尸体什么的……是非常亵渎的。更不用提魔石是精灵石变质过来的说辞了」
</p>
<p>「你不否认它的有用性吧?」
</p>
<p>「是的。但就算我们承认魔学本身的有用性，无法接受这个思想的人也还是很多吧。这正是我所担心的。而且还是拥有王族身分的人」
</p>
<p>「确实……我也无话可说」
</p>
<p>「尤菲莉亚小姐也是! 哎呀、我一直在担心着。安妮丝菲亚王女，是不是有什么心病……」
</p>
<p>……啊啊，的确病了。因为，那颗心一直在被伤害着。
</p>
<p>「现在有我在。我一定会将安妮斯菲亚王女导向正途的。就算我侍奉的对象改变了，但我对王室、国家的忠诚依然如故」
</p>
<p>「喔喔……!那真是让人安心。那么届时，鄙人兰格，作为魔法省的一员，也会尽力协助您的。
</p>
<p>「好的，非常感谢」
</p>
<p>对握住我的手亲吻手背的兰格，我回以微笑。
</p>
<p>兰格也打算以微笑回应时，被突如其来的声音打断了。
</p>
<p>「兰格，差不多该进去帮忙了吧？光靠爷爷的话资料不好拿出来吧？」
</p>
<p>「……米格尔」
</p>
<p>「你看、我只是个帮手而已。进去的话不太好吧〜?」
</p>
<p>「哼!这我明白!虽然你是侯爵的公子，但让外人进来还是不太好!因为是吉尔图大人才被允许的，所以少摆出一副自以为是的样子」
</p>
<p>「我知道啦。好了好了，快去吧」
</p>
<p>我看着兰格带着厌恶的表情走进档案库里，这不像是对一个侯爵公子该有的态度，让我有点吃惊。
</p>
<p>目送兰格进去后，我召唤了水精灵让水球浮在半空中，清洗双手。
</p>
<p>「……意外的无情啊，尤菲莉亚大人」
</p>
<p>「是在说什么事情呢?只不过，是这样。只是觉得有点脏而已」
</p>
<p>在水球里仔细擦拭手指后，打个响指让水球变成雾气消失。
</p>
<p>……只有这一点，我深表怨恨。阿尔加鲁特大人。胃里沉重的不适感让我皱起了眉头。
</p>
<p>「哦—、好可怕!话说不应该感谢我吗?因为我阻止了对方继续火上浇油」
</p>
<p>「究竟是什么事呢。我觉得自己听到了很多具参考价值的内容」
</p>
<p>「真是和令尊一模一样啊。哈哈哈，父女俩都好可怕啊—!」
</p>
<p>被人说像父亲的感觉并不坏呢。虽然道路不同，但还是令我尊敬的背影。我希望总有一天我们能并肩其驱。
</p>
<p>那么。我再度审视这个，先前打断我们谈话的米格尔。他给人一种难以捉摸，像云朵一样的印象。绝不能掉以轻心，对方敲响了我脑里的警钟。
</p>
<p>「啊咧，我、被警戒着?」
</p>
<p>「是看不清立场的意思」
</p>
<p>「中立—。哪边都不是。只是来弄清状况的罢了。就是所谓的灰色。既不是白色，也不是黑色，也能两者都可以」
</p>
<p>既不是敌人也不是盟友，既可以是敌人也可以是盟友。
</p>
<p>……这就是格拉菲特家的方针吗。不引人注目，是刻意为之吗。我眯起眼睛盯着米格尔。
</p>
<p>「不用担心哦，爷爷和父亲并不是陛下的敌人」
</p>
<p>「但『你』也没说是『我们的盟友』对吧?」
</p>
<p>「……真不错啊。嗯嗯、能这样交流的对象实在是太棒了」
</p>
<p>我目不转睛地继续盯着双臂抱胸点头的米格尔。
</p>
<p>「如果要扣分的话，就是随时都准备好使用魔法这一点暴露了吧」
</p>
<p>「……啊!」
</p>
<p>「无自觉吗？看来是受到阿尔加鲁特王子解除婚约这件事的影响吗？不被指出来就不会察觉到真是糟糕啊，尽早改进比较好哦?」
</p>
<p>确实，我一直都保持着随时都能用魔法攻击的状态。不过察觉到之后就很容易平静下来了。但是，能被察觉到是个问题，苦涩的感觉蔓延开来。
</p>
<p>我对米格尔警戒的同时也产生了浓厚的兴趣。恐怕，他也有相当的魔法技巧。至今为止没听过这号人物，是刻意隐瞒吗……？
</p>
<p>「如果可以的话，今后能好好相处吗？尤菲莉亚大人」
</p>
<p>「当然，我这边也是。米格尔阁下」
</p>
<p>我顺势地向米格尔伸出了手。他露出了有点意外的表情，但很快就握住回应。接触程度的握手马上就被松开了，并递给了我一条手帕。
</p>
<p>「您的手湿了，不介意的话请使用这条手帕」
</p>
<p>「感谢你的关心。能把它洗干净后还给你吗？」
</p>
<p>「那么，请保管到下次机会吧。归还的话，我随时恭候。」
</p>
<p>嗯，下次有机会的话，一定会的。接着我们向彼此露出了微笑。</p>
<div class="cgo"></div>
</body>
</html>