<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html>

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" epub:prefix="z3998: http://www.daisy.org/z3998/2012/vocab/structure/#" lang="zh" xml:lang="zh">
<head>
    <title>第39话 难以进展的调查</title>
  </head>
  <body>
<h2>第39话 难以进展的调查</h2>
<p>那么，我们成功地从魔法省借到了资料。
</p>
<p>这么说来，我在调查吸血鬼的时候也有想过。只是那时候并没有太在意，但现在我开始觉得这个事实非常可恨。受不了了，我将视线从资料堆里移开，仰望天花板。
</p>
<p>「太过抽象了！」
</p>
<p>「什么？」
</p>
<p>同样在阅读资料的尤菲发出了疑惑的声音。这就是这个国家的基础吗。不会吧？就是这样而已？就只有这样？这样不好吧！？
</p>
<p>「我们是想调查历史」
</p>
<p>「是这样没错。所以才请求了资料」
</p>
<p>「作为纪录来说这些文章太过夸大了，我可不是要来看故事的!虽然这些都很有趣!但事实呢！？这个事实的准确性也好好的写下来啊！？国王很伟大这种事我知道！那个！实际的！伟大事迹！的详细信息！为何！不写下来！」
</p>
<p>我抓着头叫喊着。我想要的是「过去的事实」，而不是从「过去的传说」里捕捉现实！压力好大啊!
</p>
<p>「精灵契约也是！说是拥有伟大和令人敬畏的力量，但实际上有什么样的精灵契约者呢！什么样的契约方式！必要内容的详情！这种情报！我想要知道啊！」
</p>
<p>「……没有写下来吗？」
</p>
<p>「就说了太过抽象了！或许这对尤菲来说是理所当然的，但是它并没有将过去的『事实』流传下来！这种解释每个人都会有不同的答案啊！？」
</p>
<p>「……啊啊，原来如此。这确实是个问题。如果是想知道一个传说或故事，可以尽情想像详细的形态，但要进行验证的话就无法进行比较了」
</p>
<p>「对！就是这么回事，尤菲！」
</p>
<p>举例来说，就好比知道了目的地就会想要去查路线一样。想从帕雷迪亚王国保存的资料里读取这个消息，找到的情报净是「曾经有个男人到过那里，那个男人他……」夹着男人的介绍文，还有不解读其他文献就无法了解详细情况的伟业解说，关键路线的情报只有「然后他就到达了」等这种话做结尾。
</p>
<p>为了得到方程式的答案就非得费事地建立另一个方程式才行。而且不调查过去的言论或是传说就去解读它的话就会让人产生各种疑问。再怎么说也超出我忍耐的极限了。
</p>
<p>「在吸血鬼资料的时候，我就很想自己建构理论了，个人记录的话倒是还好……可为何国家保管的资料会是这样……？」
</p>
<p>「……很糟糕吗？」
</p>
<p>「比如，我不是有向父王提议过建造下水道的工程嘛?要执行工程就要有土地状况、当时的条件和工序等等内容。假如没有将它详细地记录下来会怎么样？要在新地点执行工程时，当时建造的人不在了怎么办？谁来进行查证？没有详细记录的话，就只是一个颂扬伟业的故事而已」
</p>
<p>「……只能凭想像施工了」
</p>
<p>「或者再重新验证一次。这不是很浪费时间嘛！怎么每一个都这么抽象？所以神学和我不相称啊!！」
</p>
<p>在帕雷迪亚王国的神学更接近颂扬精灵和神、伟人的道德教义。
</p>
<p>正因为有先祖大人和尊贤们才会有我们。所以我们每天都要感谢这个世界、履行职责地生活下去。感谢神明大人、精灵大人和先祖大人们!继承这份骄傲清纯正直地生活下去吧!
</p>
<p>差不多就是这种。它的本质是很好。珍惜从过去继承下来的东西、赞美大自然这些我都不介意。我认为这对从精灵那得到丰沛资源的帕雷迪亚王国来说是自然萌生的信仰和思想。
</p>
<p>可问题是，精灵和神明都太过万能了，什么事都要依靠神明、依靠精灵。这个不好。我很清楚神明和精灵的伟大之处。那些被神明、精灵承认的伟人们也很厉害。作为教示吧!这点我还是知道的。
</p>
<p>但是，就要说这些是不是事实，真的抽象到我没办法分辨。
</p>
<p>总之，以我个人的严厉批判来说就只是思考停滞的产物。
</p>
<p>「不行，一看就头痛……不舒服……」
</p>
<p>「竟然能让安妮丝大人头疼到这个地步、这真是…」
</p>
<p>「……本来我从前世开始，信仰就很薄弱了。虽然也跟国情有关」
</p>
<p>「没有精灵的世界吗。神明也是?」
</p>
<p>「是有，不过都是从现实中幻想出来的产物罢了。并不是完全没有信仰，但也不是光靠祈祷就能得救的」
</p>
<p>可以觉得自己被拯救了。但无法验证实际是否得到拯救。
</p>
<p>不过在这个世界里可以被证实。因为精灵和神明是存在的。所以有想要颂扬的心情我也不是不能理解。即使我自己无法从中得到恩惠，我也能理解这种想法。只不过我没法产生共鸣。
</p>
<p>「和这个世界非常不同呢」
</p>
<p>「是不同唷。虽然没有魔法，但有远比这个世界都还要先进的技术。比如有一个巨大的铁块可以一次运送上百个人，这是我的飞行魔道具无法比拟的」
</p>
<p>「……无法想像呢」
</p>
<p>「不只是天空，交通也很便利。街道也整顿得更好，虽然不使用马匹可比马更快的交通工具是非常普及」
</p>
<p>「那么，资料也更符合安妮丝大人的偏好吗？」
</p>
<p>「与其说是偏好，不如说是被分类好了吧。并不是说这些资料不好。只是，用途不明确的话，会让人厌烦或者失望而已」
</p>
<p>正因为有期待所以才非常失望。这样的话，说实话，其他的资料也靠不住。明明没有资料该从哪里着手呢。就算我再不情愿也只能从传统和传说中没有遗漏的进行推测和验证了。
</p>
<p>……呜，胃好像越来越难受了。照这样下去，我觉得精灵契约这辈子都不可能实现了。
</p>
<p>「尤菲好像不太在意」
</p>
<p>「……是啊。也许是因为我能使用魔法吧。我认为是视角不同的关系。所以在一定的程度上，我能用想像填补」
</p>
<p>「啊—，这样啊。因为我没法使用魔法所以无法接受自己体会不到的地方」
</p>
<p>我要的是事实和准确性。但资料上净是情感和感官上的东西。
</p>
<p>我之所以追求事实和准确性，是因为我无法从感官和情感上解决问题。但尤菲就不同了。可以从读到的资料中运用感受来发挥想像。这是因为她拥有与无数的精灵的亲和性，在魔法方面有着丰富多彩的感觉和才能。
</p>
<p>「……嗯—。果然这种方针不是错的。只是，不适合像我这样的人而已」
</p>
<p>「我明白安妮丝大人的意思。……要不从我们这一代开始采取对策吧」
</p>
<p>「啊—，说得也是。也思考一下这样的政策吧……」
</p>
<p>想抓住事实要从多个角度出发，有参考价值的资料越多越好。我想今后一定会变成这样。不，我希望如此。
</p>
<p>就在我这么想的时候，敲门声响起。发出许可后蕾妮进来了，双手端着茶和点心。
</p>
<p>「辛苦了！安妮丝大人、尤菲莉亚大人。稍微休息一下怎么样？」
</p>
<p>「嗯。谢谢，正是停滞不前的状态」
</p>
<p>「我开动了」
</p>
<p>放下资料，将座位挪到喝茶用的桌子上，享受着蕾妮带来的茶和点心。渗透进脑内的感觉虽然使疲劳感更强烈，但也同时舒缓了我的情绪。
</p>
<p>「蕾妮的茶真是越泡越好了」
</p>
<p>「非常感谢!但还远远不及于伊利亚大人……」
</p>
<p>「跟老手比是没有办法的。话说伊利亚呢？」
</p>
<p>「啊，因为刚才给了我血现在正在休息」
</p>
<p>蕾妮用手指了指自己的犬齿表示。这么一说每天忙得不可开交就没有关注蕾妮。吸血鬼化有什么负面影响之类的。
</p>
<p>「最近怎么样？有没有什么不良的影响？」
</p>
<p>「嗯……缺血的时候人看起来都很美味呢。该说是因为肚子饿呢，还是身体需要呢……」
</p>
<p>「比我想得还糟糕」
</p>
<p>「但身体不舒服时，比起自己都是伊利亚大人先注意到的」
</p>
<p>真是惭愧啊，蕾妮苦笑道。伊利亚，真的非常疼爱蕾妮呢。这样我就放心了。至今为止从没看过她跟除了我之外的人热心来往，我很高兴她能有身为人的羁绊。
</p>
<p>「真的受到了很多照顾。我非常幸福」
</p>
<p>「蕾妮……」
</p>
<p>「所以，安妮丝大人和尤菲莉亚大人也要幸福喔」
</p>
<p>「唔」
</p>
<p>希望你不要用那种天真无邪的笑容说!会害我不知道该做出什么样的反应才好的啊!？
</p>
<p>「如果累了的话，两个人一起去城下町消遣一下如何呢?」
</p>
<p>「……的确最近，连喘口气的机会都没有」
</p>
<p>「城下町啊。去那边散散心也不错」
</p>
<p>去城下町的话还想见见托马斯。老实说，我现在并不想去解读那些进展无望的资料。去散散心也不错吧。
</p>
<p>这样说起来，最近也很少到冒险者公会露脸了。今后，即使有紧急状况的话我也很难参加了，知会他们一下比较好吧。
</p>
<p>「怎么办呢?安妮丝大人」
</p>
<p>「嗯。去看看吧。也有点小事要处理」
</p>
<p>「那么，看家就请交给我吧」
</p>
<p>「……会和伊利亚两人独处吗?」
</p>
<p>「 ? 嘛，伊利亚大人也在休息中，所以会变成那样吧。一直都提供血给我，所以我希望偶尔也能由我来照顾她」
</p>
<p>「……抱歉，什么事也没有」
</p>
<p>蕾妮，实际上是天然吗。还是只是我内心太过污秽?就因为供血的关系，就胡思乱想的我太奇怪了。不行，最近跟尤菲的关系发生了变化，导致我的感觉也变了。
</p>
<p>抬起头来，看见尤菲优雅地捂着嘴，略为奇怪的笑着。被击沉了! ……唔唔。
</p>
<br/>
<p>＊　＊　＊
</p>
<br/>
<p>「好久不见了—，托马斯」
</p>
<p>「……有这么久了吗?」
</p>
<p>我和尤菲换上便服拜访了加纳工坊。托马斯一如既往地板着脸迎接我们。
</p>
<p>「这个，是表示上次歉意的东西。帮大忙了」
</p>
<p>「嗯……。你看起来也很好，尤菲大人」
</p>
<p>「是的，那时候多谢了。听了你的话后我下定了决心。感谢你」
</p>
<p>「……别这样。我没有说什么很厉害的事」
</p>
<p>边搔着头边这样说的托马斯。是不是害羞了，还真少见呢。
</p>
<p>那么，也给了托马斯表示歉意的东西。有点想拜托他的事情呢。
</p>
<p>「托马斯，稍微有点事想要拜托你」
</p>
<p>「嗯?」
</p>
<p>「你愿意帮我打一把剑吗?」
</p>
<p>「……什么?」
</p>
<p>托马斯露出惊讶的表情。尤菲也瞪大了双眼，但我以前就在想了。
</p>
<p>「这次，不是魔学的发明品。不是那种订单」
</p>
<p>「不是吗?」
</p>
<p>「我想要你帮我打造一把能承受我全部力量的剑」
</p>
<p>我从怀里拿出魔刃给他看。自从它完工后，一直以来说是我的搭档也不为过。但是，这已经不足够了。
</p>
<p>「这个，是被阿尔君弄坏的。还有，只要我使出一次全力就必需要维修。就耐用性而言，阿尔肯谢尔是最接近理想的」
</p>
<p>「……所以，要由我？」
</p>
<p>「至今为止给加纳工坊的所有的技术和知识都可以使用。多少钱我都愿意出。想拜托你为我做出能让我发挥最好的一击。……你愿意接受吗？托马斯・加纳。」
</p>
<p>并非共同开发，而是信赖托马斯这个工匠的本事所做的委托。
</p>
<p>在和阿尔君战斗的时候就想过。现在这样还远远不够。但是，光靠我一个人的技术是无法达到的，我知道魔刃是个杰作，但不是我理想中的作品。
</p>
<p>尤菲的阿尔肯谢尔可以正面接受我的一击。以此为基础，我想让托马斯准备能让我发挥我全力一击的一把剑。
</p>
<p>「……突然间是怎么了？不是一直拿胡乱八糟的理由来只想拿剑刃吗？」
</p>
<p>「因为那是我的坚持。但仅拘泥于此是无法达成理想的。现在的我想要力量。为此我无论如何都需要剑。……因为有了想要守护的人」
</p>
<p>对我来说，魔刃属于魔法的范畴，是用魔道具再现的魔法本身。不拿剑是我一点小小的坚持，因为要是我真握有了剑本身，感觉体内就有什么会产生动摇。
</p>
<p>但是，现在的我知道这只不过是杞人忧天罢了。因为我已经是「魔法使」了。所以现在我想要力量。为了填补力量的不足，我无论如何都必需要一把武器。
</p>
<p>「……我明白了。你的委托，我接受了」
</p>
<p>托马斯绷紧了脸用认真的表情点了点头。那份颌首亦包涵着信赖，我脸上自然地浮现出笑容。
</p>
<p>「作为交换，这个我就收下了」
</p>
<p>「嗯？要用魔刃？」
</p>
<p>「啊啊。不介意吧？」
</p>
<p>「嗯，不会」
</p>
<p>一把的话给他也没什么问题。可以安心的让托马斯处理。
</p>
<p>托马斯看着我递给他的魔刃，咬紧了牙关，紧紧地握住魔刃。
</p>
<p>「……真沉啊」
</p>
<p>「嗯？是吗？」</p>
<!-- <p style="font-weight: 400;color:#721f27;">（本章未完）</p> --><div class="cgo"></div>

<p>「啊啊，难以置信的……沉啊」
</p>
<p>……这样笑着说的托马斯，他的神情吸引了我的目光。
</p>
<p>这不是很帅嘛。真是浪费。不，可能是我害得这张脸浪费了呢。
</p>
<p>「交给你啰」
</p>
<p>「喔」
</p>
<p>一定都没问题的。处于这种信赖感，使我们自然的笑了起来。
</p>
<p>果然这种距离感，是专属于我们之间的距离，我深切地想到。
</p>
<br/>
<p>＊　＊　＊
</p>
<br/>
<p>「安妮丝大人是怎么和托马斯认识的？」
</p>
<p>「我和托马斯？」
</p>
<p>离开加纳工坊前往下一个目的地时，尤菲向我搭话。问的是和托马斯邂逅的事。
</p>
<p>「我在做魔刃的时候，只想要剑柄。最初进的第一间工坊就是加纳工坊，就在那时我遇见了托马斯。真是奇怪的订单，你在愚弄我吗？就像这样被骂了」
</p>
<p>「……也不是不能理解他的心情」
</p>
<p>「托马斯的工技很好，但他真的很冷漠。说实话，他生意也不是很好。但托马斯是一流的呦。至少是我最信任的铁匠。在委托的过程中建立了现在的关系吧。毕竟我们也挺相似的」
</p>
<p>「相似、吗?」
</p>
<p>「我们都在追求理想。并不是有决定要做些什么，但我们有想要尽可能地抵达的地方。所以，首先无法到达的话就谈不上什么理想……我们为了追求那个而活。我追求魔学，而托马斯则是锻造」
</p>
<p>所以是自然而然地维持现在的关系。我没有详细问过托马斯的事情。只知道是从双亲那继承工坊，并一直保护着工坊的名字。没生意可做所以有本领也没用，也从没想过要移到大型的工坊去。
</p>
<p>「不知为何波长很合拍。所以我能毫无条件地相信托马斯」
</p>
<p>「……有点羡慕呢。这样的关系」
</p>
<p>「总有一天尤菲也可以的。…而、而且，现在不是还有我吗?」
</p>
<p>「……呼呼，说的也是呢」
</p>
<p>尤菲笑靥如花。虽然有点害羞，不过忍耐也是值得的。我的人缘并非很多，所以现在维系的羁绊是让人珍视、惹人怜爱的。
</p>
<p>所以我想要力量。被阿尔君破坏掉并逼到绝境的事也是……
</p>
<p>非常不甘心。我的魔学还是无法企及钻研力量的魔法师。啊啊，果然很不甘心。因此必须更加向前，迈向远方才行。
</p>
<p>「……话是这么说，现在正是稳固根基的时期。还真是不如意啊」
</p>
<p>王位继承权对我来说真的只有重担。会让我的身体活动变愚钝。
</p>
<p>结果，还是有些地方不得不亲自出面。我和尤菲并肩地走到了目的地。
</p>
<p>「安妮丝大人，就是这里吗?」
</p>
<p>「嗯。这里就是冒险者们的公会。我很久没有亲自露面了……」
</p>
<p>城下町的冒险者公会是同时设有酒馆和旅馆，虽然太阳还高挂着，但也能听到里头欢快的声音。冒险者冒着生命危险，每天的生活都不轻松。
</p>
<p>我想他们也因此获得了自由。所以欢笑声才响彻四方，一想到这就让我很羡慕。
</p>
<p>「好，走吧。尤菲」
</p>
<p>「好的」
</p>
<p>「拜托了—!」
</p>
<p>「……诶，这就是打招呼!?」
</p>
<p>要配合气氛，气氛！我猛然地推开双向门踏进了公会。由于我的声音，里面的人都看向我。
</p>
<p>「嘎!？狩猎的掠夺姬!？」
</p>
<p>「啊啊!？是谁，是谁叫我掠夺姬的!？不是说至少要叫我疯狂姬啊!？
</p>
<p>「所以，那又怎么样呢……？」
</p>
<p>我的吐槽让尤菲疲惫地垂下双肩。不，在这我可不能让步，这个!
</p>
<p>「喔，公主大人! 最近都没怎看到你。你旁边的小姐是谁？」
</p>
<p>「尤菲，我的助手」
</p>
<p>「下一个国王真的是公主大人吗？世界末日要到了啊！雇我当骑士吧！」
</p>
<p>「自己去参加入团考试啊！」
</p>
<p>「下次要去猎些什么？又发生魔物暴走事件了吗？」
</p>
<p>「没有发生！我又不会只在魔物暴走的时候才出现!」
</p>
<p>「又来了又来了!」
</p>
<p>「好－了，吵架？要吵架吗!？好久不见了，这个氛围也是!」
</p>
<p>在这里就算知道我是王族，也没有多少人会敬畏我，这让我感觉很舒服。或也是因为我在这里泡得太久了。
</p>
<p>尤菲看起来虽然有点不知所措，但在这里这样做就好了。反正对方也不是真的想要吵架。再怎么说这方面还是被当作王族敬畏着的
</p>
<p>「啊、安妮丝大人!好、好久不见了！」
</p>
<p>「法尔纳，好久不见」
</p>
<p>突然从好脾气的冒险者哥哥和叔叔们里冒出来的是个高个子的女性。她比尤菲还要高，但给人一种懦弱印象的她是这间公会的接待小姐－法尔纳。
</p>
<p>她是最常和我打照面的接待，用飞鸽向我传达紧急事件的大多都是法尔纳。虽然是个个子高、很懦弱像个小动物一样的怪人，但也是一个有能力应付大量粗野冒险者的人。
</p>
<p>「好久不见了，今、今天要接受什么委托吗？」
</p>
<p>「啊－，这个嘛」
</p>
<p>「是、是」
</p>
<p>「我，想要引退」
</p>
<p>「……引、引退？」
</p>
<p>「嗯」
</p>
<p>说实话，我觉得自己已经没有时间做冒险者了。如果不事先正式传达的话，在紧急状况时想继续指望我的话，对彼此都是个麻烦。
</p>
<p>法尔纳似乎在理解我话中的意思，她睁大双眼夸张地露出惊讶的表情。
</p>
<p>「诶、诶诶诶诶诶！？真、真的要从冒险者的身份引退了吗!？」
</p>
<p>「喂、喂！那个掠夺姬要引退了！？」
</p>
<p>「真的假的，那个只要有稀有魔物和魔物暴走就会出现的那个公主大人吗!？」
</p>
<p>「啊－，吵死了，吵死了！」
</p>
<p>吵吵闹闹的真是，够了！算了，没想到这么舍不得我，这让我有点开心呢。
</p>
<p>从怀里取出作为冒险者证明的名牌，这是冒险者公会在冒险者意外死亡时，为了证明身份而交给冒险者的东西，我轻轻交给法尔纳。
</p>
<p>「……真、真的要引退了是吗……」
</p>
<p>「抱歉。我是很想继续作为战斗力的后盾，但是会变得很困难呢」
</p>
<p>「……不、不会。说、说得也是啊，因为这是正常情况。就要成为下一任国王了呢，安妮丝大人……」
</p>
<p>「我想我在这里喝酒的次数，也会大大减少吧。或者根本没有了？」
</p>
<p>「那、那会非常寂寞的～」
</p>
<p>法尔纳开始哽咽地哭了起来，我叹了口气。真是的，泪腺还是这么脆弱啊。当法尔纳哭的时候冒险者周围的气氛也变得阴沉起来。
</p>
<p>「那个掠夺姬啊……要引退了吗」
</p>
<p>「啊啊，太早了。不过毕竟是王族也没办法」
</p>
<p>「只是至今为止的情况比较奇怪而已啊。我以为会就这样一直为了素材—，而猛扑过来呢」
</p>
<p>要是能这么生活下去就好了。算了，就算能实现也是以后的事。现在如果不把引退的事情解决的话，彼此都会很困扰的。
</p>
<p>即使如此，一想到大家这么惋惜我的事，心里就充满了自豪感，不禁笑了起来。</p>
<div class="cgo"></div>
</body>
</html>