<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html>

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" epub:prefix="z3998: http://www.daisy.org/z3998/2012/vocab/structure/#" lang="zh" xml:lang="zh">
<head>
    <title>第4话 公爵千金的四方面谈（前篇）</title>
  </head>
  <body>
<h2>第4话 公爵千金的四方面谈（前篇）</h2>
<p>在宣布废除尤菲莉亚的婚约的第二天。在王城度过一夜的尤菲莉亚在侍女们的帮助下完成了更衣打扮。
</p>
<p>尤菲莉亚的父亲古兰斯·玛泽塔派出使者，表示要与国王一同找个时间跟尤菲莉亚进行面谈。时间正好是中午，因此从早上开始就忙于准备。
</p>
<p>为了不失礼于国王陛下而严格打扮了的尤菲莉亚，忧郁的心情一直无法消散。脑中浮现的是父亲严格的身影。
</p>
<br/>
<p>（会不会因为这次的事而对我失去好感和信任呢……）
</p>
<br/>
<p>父亲虽然说了爱着自己，但尤菲莉亚却无法相信这点。
</p>
<p>因为仅仅是被期待着，不是作为女儿，而是作为下任王妃，作为国家领导者的尤菲莉亚无论如何都无法将这样的想法抛之脑后。
</p>
<p>如果要成为王妃的话，就必须舍弃不必要的感情。不能完全舍弃感情，但也不能因此绊住脚步。为国而公，为民而诚。对于自己来说这就是全部了。
</p>
<p>由于支撑自己的根源被伤害到了，尤菲莉亚现在就跟同龄少女一般软弱。带着忧郁的心情望向窗外。
</p>
<br/>
<p>「抓住安妮丝菲亚王女！别让她逃了，快追！」
</p>
<p>「扣押了她的飞行道具！？很好，包围她，包围！」
</p>
<p>「近卫骑士团，现在正是显示力量之时！守卫国王陛下心灵安宁的是谁！」
</p>
<p>『是我等近卫骑士团！！』
</p>
<p>「就是这个气势！即刻，突击——！！」
</p>
<p>『哦哦哦哦哦！！』
</p>
<p>「我们也要紧跟骑士团！大家，要上了哦！！王女专属侍女队，前进！！」
</p>
<p>『遵命！！』
</p>
<br/>
<p>……就看到，不知为什么骑士团和侍女们似乎在为了什么而闹个不停。
</p>
<p>并且似乎还出现了王女的名字。尤菲莉亚思索了一下这其中的意义。
</p>
<br/>
<p>「哈—哈哈哈！骑士们我在这里！我拍手的地方！」
</p>
<p>「觉悟吧，安妮丝菲亚王女！」
</p>
<p>「毕竟要谒见陛下和玛泽塔公爵，请穿上礼服！」
</p>
<p>「但是我拒绝！我想保持真实的自己！！」
</p>
<p>「谁让你说漂亮话了！！」
</p>
<br/>
<p>眼前是像蝗虫一样从一面墙跳到另一面墙的我国公主。骑士和侍女们追着离奇行动的安妮丝菲亚，在自己眼前飞奔而过。
</p>
<br/>
<p>「哈哈哈哈！那么骑士团，侍女队的大家！抱歉了！」
</p>
<p>「不好，她要跳过城墙了！？」「请等一下，公主大人！」
</p>
<br/>
<p>「没有哪位公主会被说停下就停下的！」
</p>
<p>「——那么，就用物理方法阻止吧。」
</p>
<p>「脖子！？」
</p>
<br/>
<p>伊利亚从城墙上跳了下来，将在城壁上奔跑着打算跳过城墙的安妮丝菲亚的脖子搂住，捕获了她。
</p>
<p>着地的同时扬起了土烟，伊利亚压在按安妮丝菲亚身上。
</p>
<br/>
<p>「就是现在！连我一起！！」
</p>
<p>「伊利亚……不会忘记你的牺牲的！侍女队！上！！」
</p>
<p>「后面就交给我们吧……！公主大人，觉悟吧！！」
</p>
<p>「可恶，可恶啊，可恶啊——！」
</p>
<br/>
<p>安妮丝菲亚连同伊利亚一起被整个捆住，不断挣扎。伊利亚一副生无可恋的表情闭上双眼，和安妮丝菲亚一起被骑士团扛走了。侍女们跟在后面，骑士们发出胜利的欢呼声。
</p>
<p>无言看着这一切的尤菲莉亚长叹一口气后抬起了头。
</p>
<br/>
<p>「抱歉，能给我一杯茶吗？「
</p>
<br/>
<p>全力无视。
</p>
<br/>
<br/>
<p>　＊　＊　＊
</p>
<br/>
<br/>
<p>「贵安，安妮丝菲亚王女，真是非常漂亮的礼服呢。」
</p>
<p>「贵安，尤菲莉亚小姐。一大早侍女们就来了……我明明说过不用了……」
</p>
<br/>
<p>尤菲莉亚重新望向盛装打扮的安妮丝菲亚。身高较矮，视线比自己低。再加上长着一副娃娃脸，即使说她比自己年龄小也没什么奇怪的。
</p>
<p>打磨发亮的肌肤闪闪发光，王族特征的白金色头发也美丽端庄地编了起来。淡粉色的蓬松礼服与给人感觉有些年幼的安妮丝菲亚非常合衬。
</p>
<p>虽然还留有前几天见到的安妮丝菲亚的影子，但只要安静坐着的话就是个看起来非常漂亮的公主。只要好好打扮就会特别漂亮，就算腐烂了也是王族呢。
</p>
<p>与安妮丝菲亚比起来，尤菲莉亚则显得更为女性。特别是纤细的腰部线条让人叹为观止。不能算大的胸部反而还调整了全身的平衡，与苗条高个的她非常合适。
</p>
<p>尤菲莉亚的发色是接近白色的淡银色。被光照到的话就会呈现出通透的光芒。再加上大小姐一般的白色肌肤和粉色眼瞳。虽然给人以意志坚强的印象，但对于千金小姐来说反而成为了优点。总的来说，尤菲莉亚非常美丽。
</p>
<br/>
<p>「礼服好重……」
</p>
<p>「请忍耐一下。」
</p>
<p>「公主，尤菲利亚大人。陛下和公爵大人在等着。「
</p>
<br/>
<p>侍女行了一礼，带着安妮丝菲亚与尤菲莉亚前往王城的一个房间。房间中坐着奥尔凡斯，和一位给人与尤菲莉亚相似印象的男性。
</p>
<p>与尤菲莉亚同样让人感到坚强意志的锐利眼瞳，无法窥探到感情色彩的表情带给人冷漠的印象，全身上下的空气仿佛刀刃一般，他就是古兰斯·玛泽塔公爵。
</p>
<br/>
<p>「别来无恙，古兰斯公爵。」
</p>
<p>「安妮丝菲亚王女，很高兴见到你。打扮得换了个人一样呢。」
</p>
<p>「换了个人什么的，公爵大人也会说好听的话呢。我看起来就像真正的公主吧！」
</p>
<p>「你这笨丫头就是公主吧！快坐下。尤菲莉亚也请坐。」
</p>
<p>「……是，失礼了。」
</p>
<br/>
<p>奥尔凡斯竖起眉毛瞪着安妮丝菲亚，跟平常一样。
</p>
<p>另一边，尤菲莉亚和古兰斯之间的气氛是事务性的，无机质的。视线的交汇也仅有一瞬间，尤菲莉亚行了一礼后坐到了古兰斯旁边。
</p>
<p>最后安妮丝菲亚坐到了奥尔凡斯旁边，奥尔凡斯清了清喉咙将意识放回正事上，开口说道：
</p>
<br/>
<p>「今日召集大家过来不为别的。朕想听你们详细说明一下关于被阿尔加鲁特废除婚约的事。尤菲莉亚，虽然很痛苦，但能请你说明一下吗。」
</p>
<p>「……是，陛下。」
</p>
<br/>
<p>在奥尔凡斯的催促下，尤菲莉亚说明了事情的经过。再次听到尤菲莉亚的说明后，奥尔凡斯皱紧眉头，表情变得苦涩起来。
</p>
<p>而古兰斯的表情没有一丝动摇。只是淡淡地从女儿那里询问事情的经过。尤菲莉亚不时喝茶润喉，最终讲完了跟阿尔加鲁特废除婚约的事件始末。
</p>
<br/>
<p>「……原来如此，那么偶然乱入现场的安妮丝菲亚王女就把尤菲莉亚带了出来。」
</p>
<p>「是。结果成这样了。」
</p>
<p>「然后考虑到尤菲莉亚未来的风评，就让她在你手下参与魔学的研究？」
</p>
<p>「如果您能同意的话，请务必。」
</p>
<br/>
<p>听完话的古兰斯摸着下巴。依然还是如冰块一般的无表情。
</p>
<p>奥尔凡斯一副冷静不下来的样子，坐立不安地捂着胃部。尤菲莉亚紧紧握着膝盖上的手，肩膀不断颤抖。
</p>
<p>每个人都处于紧绷的空气之中，只有放松的安妮丝菲亚显得特别异样。现在还在不慌不忙地啜着茶。
</p>
<br/>
<p>「至今为止安妮丝菲亚王女都没让专属女仆以外参与过魔学研究呢。现在是为何？」
</p>
<p>「我十分中意尤菲莉亚小姐，这还不够吗？」
</p>
<p>「我说的是，敞开天窗说亮话。」
</p>
<p>「半斤八两呢。这样的话没问题哦？」
</p>
<br/>
<p>说到这里，古兰斯第一次笑了起来。但这是如同盯上猎物的野兽一般的笑容。与之相对，安妮丝菲亚则仿佛猫一样眯着眼笑着。
</p>
<br/>
<p>「直截了当地说，因为尤菲莉亚小姐染上了污点，这样的话就不用担心背叛了。」
</p>
<p>「……背叛？」
</p>
<p>「因为魔学很危险。尤菲莉亚小姐。」
</p>
<br/>
<p>没想到这样的话会从安妮丝菲亚口中说出，尤菲莉亚不由得眨了眨眼，对此安妮丝菲亚苦笑起来。
</p>
<br/>
<br/>
<p>　＊　＊　＊
</p>
<br/>
<br/>
<p>魔学非常危险。我是这么认为的。
</p>
<p>所以，我即使提出魔学的「研究成果」，其「研究过程」除了专属女仆伊利亚以外，都没有太多联系。
</p>
<p>除了她以外的侍女，我都彻底不让她们接触魔学研究的重要部分。所以除了我以外，知道魔学研究过程的人真的很少。
</p>
<br/>
<p>「魔学的研究越深入就会越便利。变得便利也就是文明的发展，魔学会成为发展的力量。换句话说，没错，就是权力。」
</p>
<p>「权力……」
</p>
<p>「是的。所以我为了不持有必要以上的力量，也为了不赋予其他人这样的力量，就不把魔学的研究流传出去。自己使用还好，但要流传世间的话就必须经过严格的筛选。并且也彻底不让其他人扯上关系。」
</p>
<p>「……舍弃王位继承权，也是预料到了魔学的影响吗？」
</p>
<br/>
<p>由于尤菲莉亚在反复思考我说的话，因此我不由得补充说明了。这时古兰斯公爵静静地发出提问。</p>
<!-- <p style="font-weight: 400;color:#721f27;">（本章未完）</p> --><div class="cgo"></div>

<p>「不，王位继承权是真的很麻烦啦……啊呀！？」
</p>
<br/>
<p>坐在旁边的父王用手刀削了一下我的头。差点就咬到舌头了，危险危险。疼得眼泪汪汪，摸着头。
</p>
<p>之所以舍弃王位继承权，是因为真的很麻烦。结果，我是确信了「我」的价值观不会因为时间的经过，不会因为经验的累积而变化，因此我才做出了这样的行动。
</p>
<br/>
<p>「我是因为想研究魔学。并且，不想结婚。」
</p>
<p>「这是为何？」
</p>
<p>「因为有公务吧，而且还必须生孩子！才不要啊，生孩子什么的！虽然不是讨厌男性，但我可不要被异性当作这样的对象！」
</p>
<p>「……这也是真心话呢。」
</p>
<br/>
<p>嗯。不，真的，单是想想就不行了。完全想象不出这样的自己。并非没有欲望哦？只是优先度很低而已。
</p>
<p>我拥有王位继承权，并且还有魔学的功绩，如果因此被推为下任国王的话将会非常麻烦。虽然当时考虑的还没那么深，但现在已经想通了。
</p>
<br/>
<p>「如果我拥有王位继承权的话，国家绝对会动荡。」
</p>
<p>「为什么能如此断言？」
</p>
<p>「尤菲莉亚，我的价值就是魔学。但是，如果有王的政务的话就没办法进行魔学的研究了！那就必须舍弃掉一方。那么把政务交给丈夫？那也就是说我成了象征的傀儡哦？所以，我为了魔学的大成，必须要舍弃掉王位继承权！」
</p>
<br/>
<p>我成为女王的话就必须处理政务。这样的话就会减少魔学研究的时间，问题是我除了魔学研究的功绩以外，没有什么值得夸耀的事。并且，我不能掌握国家预算这种大钱包。
</p>
<p>我如果成为女王的话绝对会累积不满而爆发。话虽如此，如果为了不爆发而把政务丢给丈夫的话，就会由于选择对象而引发派系斗争。
</p>
<br/>
<p>「虽然父王考虑到这些，想把我嫁到其他地方去，但我在成为其他人所有物之时就已经不行了。毕竟我拥有魔学这一力量呢。魔学应该是由国家管理的东西，若非如此绝对会很危险。而且我也不想被卷进麻烦事中，说到底，我不想被当做异性来对待！」
</p>
<p>「真彻底……」
</p>
<br/>
<p>就像是在说头痛一样，父王用手捂着额头。那当然要彻底啊！毕竟赌上了我愉快的第二人生的未来啊！
</p>
<br/>
<p>「所以我为了让阿尔君成为下任国王不是做了很多事吗！比如表现出必要以上的傻样！」
</p>
<p>「安妮丝啊，顾虑到这些才这么做的吗？」
</p>
<p>「不，意外的我是本色出演。」
</p>
<p>「朕就知道！！」
</p>
<br/>
<p>父王重重叹了口气。你看嘛，结果好一切都好。
</p>
<br/>
<p>「但是，似乎出现了偏差呢。」
</p>
<p>「唔咕。」
</p>
<br/>
<p>古兰斯公爵用冰冷的声音嘟哝。父王痛苦地呻吟了起来。就是呢，结果都怪阿尔君暴走，让下任国王计划受挫了啊。
</p>
<p>虽然我认为也有我的原因啦，因为我过于自由才使得阿尔君受到了影响，大概。关于这点，我并非没有感到抱歉。
</p>
<p>嘛，当然也看上了尤菲莉亚小姐的才能，但也不能说完全没有补偿她的心情呢。这次明显是王室这边的过失。
</p>
<br/>
<p>「那么，让尤菲莉亚参与到魔学之中，用取得的功绩洗刷掉她的风评，这就是安妮丝菲亚王女的考量吗？」
</p>
<p>「是的。说实话，我不认为我介入阿尔君那边会让事情好转。因为我被阿尔君疏远了呢。这样一来，把尤菲莉亚小姐拉拢到这边来应该会更好吧，这就是我的想法。」
</p>
<p>「确实不坏，安妮丝菲亚王女的魔学就是有着这么多的价值。……但是，这对我们公爵家有什么利益吗？」
</p>
<br/>
<p>从古兰斯公爵身上散发的压力膨胀起来。父王感到气压的压力，腰部微微抬了起来。
</p>
<p>确实可以洗刷尤菲莉亚小姐的风评吧。但是，对于玛泽塔公爵家来说会如何呢。我把谁拉到己方，也就意味着会面临刚刚我所说的危险。
</p>
<p>玛泽塔公爵家这等有力的贵族也许没问题。但过于拥有力量，被看起来过于拥有力量这点又会出现新的问题。
</p>
<br/>
<p>「加入你这边或是让别人加入你这边。安妮丝菲亚王女自己也非常清楚这会带来什么影响吧。毕竟自己都说出来了呢。」
</p>
<p>「是啊。」
</p>
<p>「即使如此也想把尤菲莉亚放在自己身边？」
</p>
<p>「是的。我希望她能幸福。她的可能性因此而封闭实在是太可惜了。既然如此，我就来为她开拓这个可能性。」
</p>
<br/>
<p>说实话，我不喜欢王族的思考方法。抹杀个性，为了国家这一集合体而奉献生命。既然是王国这也是没办法的。我并不想改变这点。
</p>
<p>但我不会跟着这么做。我想以真实的我活下去。自从我的世界改变的那天起，我就失去了王族的资格。
</p>
<p>嘛，身为王族我才能自由地干更多事，只要我以自己的想法为国家贡献就不会被说三道四了。不过，我不希望即使抹杀个性也要成为王。
</p>
<p>但是，我知道因为我的任性让其他人背负了负担。尤菲莉亚小姐就因此而痛苦了。那么，我想尽自己所能为她做事。
</p>
<br/>
<p>「……原来如此，尤菲莉亚啊。」
</p>
<p>「……是，父亲大人。」
</p>
<p>「你仍然，期望着成为王妃吗？」
</p>
<br/>
<br/>
<p>　＊　＊　＊
</p>
<br/>
<br/>
<p>父亲的提问让尤菲莉亚抬头承受其视线，但马上无力地低下了头。肩膀颤抖，嘴唇抿成一条直线。
</p>
<p>古兰斯只是注视着尤菲莉亚。不知过了多久尤菲莉亚才终于开口，但话语出口的同时眼泪也流了下来。
</p>
<br/>
<p>「非常、抱歉……！」
</p>
<p>「……为何而道歉。」
</p>
<p>「非常抱歉……给公爵家，给家名抹黑了……！我明明，必须洗刷掉这污名的……但是，我已经……无法成为王妃了……！」
</p>
<br/>
<p>断断续续，带着哭腔。尤菲莉亚颤抖着身体述说自己的内心，满溢而出的泪水不断滴落。
</p>
<p>尤菲利亚的回答使古兰斯眯起了眼睛。就像是对这个答案不满意一样。
</p>
<br/>
<p>「尤菲莉亚，再回答一次吧。你期望着成为王妃吗？」
</p>
<p>「我无法成为。」
</p>
<p>「不是无法成为。我问的是，想或者不想。」
</p>
<p>「……我无法成为王妃！非常抱歉！非常抱歉……！」
</p>
<br/>
<p>尤菲莉亚左右摇头，反复说出同样的话语。古兰斯只是眯着眼睛注视着尤菲莉亚的身影。
</p>
<br/>
<p>「啊—、嗯。古兰斯公爵，你说得不够完整。尤菲莉亚小姐，你的回答也错了。」
</p>
<p>「诶……？」
</p>
<br/>
<p>眼看两人之间的空气就要变得险恶起来，安妮丝菲亚插入两人之间，她看起来有些困扰地搔着脸。
</p>
<br/>
<p>「『无法』是由谁来决定的？古兰斯公爵问的是尤菲莉亚小姐想怎么做。然而你的回答却像是被谁决定的一样。所以古兰斯公爵才说了『再回答一次』，对吧？」
</p>
<br/>
<p>安妮丝菲亚将视线从尤菲莉亚身上移到古兰斯身上。古兰斯望向安妮丝菲亚，但马上就将视线移回尤菲莉亚身上了。
</p>
<br/>
<p>「尤菲莉亚。」
</p>
<p>「……在。」
</p>
<p>「在你决定成为王妃后，我为了让你作为王妃生活下去，为了不让你的觉悟变得迟钝才这样对待你的。……但是，如果你不期望如此的话，是啊。」
</p>
<br/>
<p>尤菲莉亚由于受到冲击而睁开的双眼。
</p>
<p>……被摸头了。古兰斯的手放在尤菲利亚的头上，用手指笨拙地梳着尤菲莉亚的头发.
</p>
<br/>
<p>「停下来吧。你想要的婚约是什么，如果你选择这个的话，我会尊重你的选择。」
</p>
<p>「……父亲大人。」
</p>
<p>「无论是谁想让你你成为王妃，只要你不期望的话，我就会全力保护你的愿望。尤菲莉亚，我期望你获得幸福。……至今为止，我似乎弄错跟你相处的方法了呢。」
</p>
<p>「没有……！没有这回事！我能走到这一步全都是因为父亲大人的教育！我居然，犯下了这样的错误！全都怪愚蠢的我无德无能，让家名抹黑了……！」
</p>
<p>「我女儿不是愚蠢之人。……够了，如果你无法原谅自己的话，我来原谅。家名什么的，不会因为女儿的这点小事受到动摇，我自己也好，我们家也好都没有这么弱小。」
</p>
<p>「请不要，说这样的话……我已经，不知道该怎么做了。」
</p>
<br/>
<p>似乎打心底困扰似的，尤菲莉亚如同小孩一样左右摇头，不断流着眼泪。
</p>
<p>自幼起，就作为王子的婚约者，作为将来的王妃，被决定了未来。不能说任性的话，时刻警醒自己必须与王妃相符。
</p>
<p>这就是自己能做到的一切。成为王妃的话，为了国家就不能因为任性让其他人困扰。必须比任何人都聪明，比任何人都强大，与王一同引领国家。
</p>
<p>所以，不能让其他人困扰。不允许任性，不允许随心所欲地行动。因此，不希望困扰其他人的尤菲莉亚紧紧抱住了受损的心。
</p>
<br/>
<p>「请务必，务必斥责我……不中用的女儿，无法颠覆无谓罪名的软弱，无法留住阿尔加鲁特大人的心，废物……这样斥责我……！」
</p>
<p>「仿佛小孩一样啊，尤菲。」
</p>
<br/>
<p>尤菲。这个称呼刺激到了遥远而怀念的记忆。吸了一口气抬起头来，就看到古兰斯一脸困惑地苦笑着。
</p>
<p>啊，还记得。父亲曾经如此称呼过自己。遥远，令人怀念的称呼。在自己成为婚约者之前，仅仅是父亲的女儿时，自己就是被如此称呼的。
</p>
<br/>
<p>「你的心似乎停止了成长啊。从那天起，仿佛时间停止了一样。依然还是小小的尤菲，我却没能察觉到。作为父亲真是可耻。」
</p>
<p>「……父亲大人。」
</p>
<p>「想象着每天都变得漂亮的你将来要肩负国家，为了让你直面终会到来的苦难，怀着期待严格教育你。但这只是套上盔甲，没能锻炼到你本身。我真是羞愧难当。」
</p>
<p>「请不要说这种话。虽然是您自己说的，但我不想听到贬低父亲大人的话！」
</p>
<p>「那么，请告诉不中用的父亲，告诉无法察觉到女儿痛楚的迟钝父亲。你仍然怀有成为王妃的愿望吗？尤菲。」
</p>
<br/>
<p>抚摸脸颊的手拭去尤菲莉亚眼泪。尤菲莉亚伸手握住抚摸自己脸颊的古兰斯的手。
</p>
<p>温暖的手，笨拙而坚硬的手。跟以往，记忆中那怀念的父亲的手没有区别。就像是顽固的内心出现了裂痕一般，尤菲莉亚渐渐能够冷静地做出回答了。</p>
<!-- <p style="font-weight: 400;color:#721f27;">（本章未完）</p> --><div class="cgo"></div>

<p>「……非常抱歉，父亲大人。我已经无法爱慕阿尔加鲁特大人了。我不想，成为王妃。」
</p>
<p>「……是吗。」
</p>
<p>「……至今为止您呕心沥血的教育，我全都白费了，非常抱歉。」
</p>
<p>「够了，尤菲。我现在的愿望，是你能够打心底展露笑容。真是努力了呢。绕了很大一圈啊。抱歉，尤菲。」
</p>
<br/>
<p>古兰斯紧抱着尤菲莉亚。收在父亲臂中的尤菲莉亚将额头靠在父亲的胸板上，死死抱住父亲放声大哭起来。
</p>
<p>古兰斯用慈爱的视线望着尤菲莉亚，支撑着她颤抖的身体，抚摸她的背后。
</p>
<br/>
<br/>
<p>「好厉害的气氛啊，父王！我们就是空气啊！你看他们，两人世界哦父王！」
</p>
<p>「你这家伙————！在这样的气氛中，你这家伙——！！」
</p>
<p>「脖！脖子要断了！父王，呼吸！快，快叫裁判官过来！唔唔！！勒死了，要勒死了！？」
</p>
<br/>
<br/>
<p>这是奥尔凡斯擦着眼泪，为自己对古兰斯和尤菲莉亚犯下的过错而忏悔的时候突然听到这样的话。奥尔凡斯愤怒地绞住自己愚蠢的女儿的脖子。
</p>
<p>被奥尔凡斯绞首的安妮丝菲亚拼命挣扎，不断敲打奥尔凡斯的手臂，脸色一阵青一阵红。
</p>
<p>由于突然吵闹起来的王和王女让尤菲莉亚抬起了头，与父亲古兰斯眼神交汇了。
</p>
<br/>
<p>然后，不知从谁开始，都困惑地苦笑起来。</p>
<div class="cgo"></div>
</body>
</html>