<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html>

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" epub:prefix="z3998: http://www.daisy.org/z3998/2012/vocab/structure/#" lang="zh" xml:lang="zh">
<head>
    <title>第40话 其名为「空」</title>
  </head>
  <body>
<h2>第40话 其名为「空」</h2>
<p>「消遣到了吗?」
</p>
<p>「嗯」
</p>
<p>从冒险者公会回来的路上，我和尤菲慢慢地并肩走着。
</p>
<p>偶尔与充满朝气地奔跑的孩子们擦身而过，我稍微停下脚步目送着他们的背影，再向前看时，先我一步的尤菲正回头看着我。
</p>
<p>于是尤菲笑着向我伸出了手。一瞬感到疑惑时，尤菲伸出的手牵起了我的手，就这样牵着手，我稍微有点怨恨地看着身旁的尤菲。
</p>
<p>「……真是的」
</p>
<p>「您讨厌吗?」
</p>
<p>「我不知道」
</p>
<p>手不放开、就这样两个人走着。像是在街上兜圈子一样，稍微绕了绕远路。
</p>
<p>「……虽说是微服出行但也不能走遍整个城下町啊」
</p>
<p>「什么意思?」
</p>
<p>「治安不好的地方最好不要靠近。……坏人是无处不在的」
</p>
<p>人们聚集之处总有犯罪的影子。即使在看似和平的城下町，某些地方也可能成为不法分子的聚集地。
</p>
<p>在冒险者公会的时候自然也会有这样的话题。有一次，我听到了国家通缉的一批罪犯的情报，向父王汇报后派遣了骑士团的事也有过。
</p>
<p>也有人因为国家行动迅速，所以在知道我是公主后而加恨于我呢。虽然我都报复回去了。
</p>
<p>「贫富差距不可能不存在，虽然不是想全部都解决……但至少能提供一个翻身的机会就好了」
</p>
<p>「很难拯救吗？」
</p>
<p>「也有因为自作自受而变得贫穷的人，有法律也就会有人钻漏洞，全部都说出来的话会没完没了的。就算能减少。」
</p>
<p>我不是万能的神明大人。就算习惯了当王，即使成为了魔法使，我也没有自恋到觉得能拯救世上一切的程度。
</p>
<p>「我并不能让多少人获得幸福，但至少能帮助大家获得幸褔」
</p>
<p>「安妮丝大人真是温柔呢」
</p>
<p>「……是这样吗?」
</p>
<p>「是的。因此看起来很危险，所以我会守护您的」
</p>
<p>「……谢、谢谢」
</p>
<p>这么直白的说出来会让我很困扰的!我一边回握了那只稍微紧握我的手一边别过头去。
</p>
<p>回去后又要开始和资料进行搏斗的时间了。一想到那个心情就有点郁闷。稍微慢点回去吧。因为我想感受这平静的时光。
</p>
<br/>
<p>＊　＊　＊
</p>
<br/>
<p>那么，散心休养后的隔天，根据我的提案在资料阅读上和尤菲进行了分工。
</p>
<p>我做的事情是，首先将我要的情报项目化，在不让尤菲困扰的程度下进行项目分类，阅读资料的尤菲填写对应项目的情报，我会归纳从资料中得到了什么样的情报并进行整理。
</p>
<p>选出有很多类似案例的项目，调查那里有没有衍生的案例。读取、整理、汇总，从汇集的情报中收集推测的材料。
</p>
<p>「……看来是一项长期的工作呢」
</p>
<p>「是啊，真的」
</p>
<p>「精灵契约到底是什么啊……真希望能好好留下信息啊……」
</p>
<p>「似乎是仪式的一种呢……最多类似的例句是『伟大的国王和精灵交谈、成为了朋友。这就是帕雷迪亚王国的开端。』……净是这些。」
</p>
<p>「怎么成为朋友的！啊啊，真是的！我觉得直接找精灵契约者打听还比较快。够了够了！就算这些资料总有天必须整理也不是现在！」
</p>
<p>如果我或尤菲成为国王的话，绝对要强制让魔法省负起整理档案库的责任。就这么办、绝对要这么办。任你们随心所欲地去加深对精灵和神的理解，我还是算了吧。
</p>
<p>我靠在椅背上闭着眼睛发泄不满，因为一直在和资料搏斗，眼睛变得有些模糊。
</p>
<p>「我喜欢读书，所以倒是不觉得辛苦……」
</p>
<p>「我也不讨厌……应该。现在有点没自信了……」
</p>
<p>「……您辛苦了」
</p>
<p>可怕的神学。我觉得神明大人一定讨厌我。那个精灵契约也没戏的吧，啊哈哈哈！……心好累。
</p>
<p>就这样靠在椅子上放空时，看到尤菲正向我招手。想着怎么了就从座位上起身走过去，尤菲摸了摸我的头。
</p>
<p>「……把我当小孩子?」
</p>
<p>「不。真是个好孩子，好孩子、好孩子」
</p>
<p>「不就是当小孩子看待吗……」
</p>
<p>啊，但是尤菲的手的触感很舒服。……真想就这样变成废人。我不想努力了。我想要研究魔学，想要开发新的技术。想要不在意职责，自由地生活下去。
</p>
<p>待回过神来不知何时已经被引导到沙发，变成膝枕的姿势。尤菲，什么时候让我变成膝枕的姿势的……啊，已经累的什么都无所谓了，就这样一边享受着尤菲的大腿和手掌的触感，一边眺望着虚空。
</p>
<p>「恕我打扰了。……您看起来非常累呢」
</p>
<p>「嗯，能给我泡杯茶吗?伊利亚」
</p>
<p>「遵命，尤菲莉亚大人」
</p>
<p>看到我的丑态，露出了察觉到各种的表情的伊利亚苦笑着开始准备茶。……躺在尤菲腿上的地方被看得一清二楚。但是，我现在已经累得脑袋都转不动了。就这样睡着也没关系。
</p>
<p>「我要告诉父王资料整理、项目分类和索引的重要性……」
</p>
<p>「说的也是」
</p>
<p>得做个目录。非常迫切。或者说如果我当了王绝对会让魔法省做的。……绝对会!
</p>
<p>真的和魔法省相性差到我都笑出来了。那里对我来说是鬼门还是什么。啊，头好痛……尤菲的手很舒服……。
</p>
<p>「安妮丝大人，说起来有信来了」
</p>
<p>「信?哪里寄来的?」
</p>
<p>「是从加纳工坊寄来的。是跟安妮丝大人交情不错的工坊对吧?」
</p>
<p>「是托马斯?有什么事吗」
</p>
<p>脱离了膝枕的姿势，从蕾妮手中接过托马斯的信。是一封很有他风格的简洁的信。
</p>
<p>确认了内容后，我猛地从沙发上站了起来。马上转向尤菲。
</p>
<p>「尤菲！我们去城下町吧！」
</p>
<p>「诶？」
</p>
<p>「完成了，我的剑！」
</p>
<p>忧郁的心情一下子烟消云散了。迫不急待的想飞奔出去。见到我翘首企足的模样，尤菲像是看着伤脑筋的孩子一样微笑着，然后将视线转向伊利亚和蕾妮。
</p>
<p>伊利亚边叹气边点着头，蕾妮只是苦笑着。什么呀，心情郁卒的时候传来好消息，不是肯定会高兴的嘛!
</p>
<p>就这样做好了微服出行的准备，我拉着尤菲的手向城下町奔去。
</p>
<p>「哦呀，安妮丝大人。您这是要去哪里呀?」
</p>
<p>「阿姨，你好!是要去托马斯那里!」
</p>
<p>「唉呀，是吗? 路上小心喔!」
</p>
<p>和擦肩而过的人打声招呼，我牵着尤菲的手跑了过去。
</p>
<p>以一脚踹开的气势打开熟悉的加纳工坊的门，坐在吧台上的托马斯瞪大了眼睛，然后大大地叹了一口气。
</p>
<p>「……安静地开门」
</p>
<p>「抱歉!我看到你的信了!」
</p>
<p>「公主的职责是怎么了……还是老样子啊，真的是」
</p>
<p>托马斯好像吓了一跳，但他温和地笑了笑，从吧台起身拿起一把剑走了回来。看着剑鞘里的剑，我瞪大了双眼。
</p>
<p>「……是这个?」
</p>
<p>「啊啊。这个，是我现在能打造出来的最高杰作」
</p>
<p>我伸出手，举起了剑。……好短。没错，剑身很短。怎么看都是一把短剑。和我想像的有点不太一样而困惑着。
</p>
<p>我一直以为肯定会是像尤菲的阿尔肯谢尔那样的西洋剑，或是长剑，没想到会出现短剑。
</p>
<p>不过，作为短剑，对比剑身，它的剑柄相对较长，看起来不协调。而且，剑身的护手也做了复杂的工艺。……工艺品?
</p>
<p>「……这个是?」
</p>
<p>「拔出来，确认看看」
</p>
<p>我照托马斯所说的，从剑鞘中拔出短剑。
</p>
<p>出现在我面前的短剑的刀刃是单刃，剑身的厚实确实传递着重量。
</p>
<p>经过打磨般美丽的剑身几乎能映照出我的脸。
</p>
<p>……而且，非常顺手。重新握住后就能明白了。这剑柄的长度是单手握或双手握都可以的长度。唯一不协调的是剑身的长度。
</p>
<p>「我拆开了魔刃，看了看它的结构。此外还运用了从尤菲莉亚大人的阿尔肯谢尔那得到的经验，最大限度地将精灵石镶满剑身。因此剑身变厚了，这样的话就不会像之前的半调子一样轻易折断了吧。而且，剑身也能起到魔力传导体的作用，会比以往更容易将魔力传导到剑身上，应该能成为更易形成剑身的介质」
</p>
<p>「……不过，这与其说是剑，不如说已经是铊刀之类的了吧?」
</p>
<p>「是剑。不，是魔剑的雏型。只是为了发挥魔刃功能的剑。这不是把正规的剑。作为剑的话是不合格的吧。我计算了剑身的长度和剑柄的长度，但可以再做一些调整。稍后告诉我感想吧」
</p>
<p>「可以『展开』吗?」
</p>
<p>「可以，让我看看吧。我也有试过了……连我自己都觉得这是匹骠悍野马」
</p>
<p>我点头同意托马斯的话，与两人保持距离后双手握住剑。一面缓缓吐气一面将意识集中于魔力注入。
</p>
<p>――很深。最先感受到的就是这个。首先剑身的魔力通路很顺畅。因而很深。我越想着魔力能灌注到什么程度就越看不到极限值。到底能注入多少魔力呢。
</p>
<p>比往常使用魔刃时灌注更多的魔力，我明白托马斯叫它骠悍野马的原因了。这个比魔刃更能使用魔力、更能吞噬。
</p>
<p>注入的魔力超过一定的感觉时，柄部延伸出来形成了魔力的剑身。剑身的长度终于和剑柄的长度相称了，是单刃的光之剑身。
</p>
<p>「就这样直接使用的话，剑身就会给人一种伸展剑身本体的印象。想使用双刃的时候请改变魔力注入的方式。切换手边护手核心的精灵石注入量就可以辅助变形。」
</p>
<p>「啊，所以有3个呢」
</p>
<p>「因为安妮丝大人的魔力量很多。我想这样程度的改造也可以……不满意吗?」
</p>
<p>「要作为量产品的话，成本和极限值再降低一点也可以吧。但是，作为我的逸品……这是最好的魔剑」
</p>
<p>首先不会折断。这样的话别说是我的全力，就算注入龙的魔力也不会坏。能感受到它的强韧度和深度。
</p>
<p>「不通入魔力时可以当作是护身用的吧。因为很短所以容易拔出来。更易摆好架式。比起攻击，更注重防守」
</p>
<p>「没错。进攻方手中有魔法对吧?那么，这至少能作为保护你的道具。那把剑是绝对不会折断的。只要你不放弃地持续握住，就会成为你的助力。我认为即使魔力耗尽也能当作盾牌使用，抵挡攻击也很方便。……这是我送给你的最高杰作」
</p>
<p>「……有魔法、吗。我听到了非常扣人心弦的话，真的」
</p>
<p>不由得热泪盈眶。这的确是一把为「我」所用的剑。以使用魔剑为前提的守护之剑。消除了魔刃的弱点—对物理的耐久力，相应地使用魔力的骠悍野马。
</p>
<p>普通的构思是产生不了这种剑的。这是只属于我，为我存在的剑。这把剑不会折断。所以我可以继续使用「魔法」。直至魔力耗尽、意志磨尽。不以魔法道具为前提的我的「魔法之杖」与「魔剑」。
</p>
<p>这就是，和尤菲莉亚的阿尔肯谢尔成对的我的「魔剑」。
</p>
<p>「……托马斯，这把剑的名字是?」
</p>
<p>「嗯。……我没什么教养。要是喜欢的话，请安妮丝大人赋予它名字」
</p>
<p>不，这样就让人苦恼了。名字，名字啊……。
</p>
<p>「叫塞雷斯提亚(celestial)怎么样?」
</p>
<p>「尤菲?」
</p>
<p>「我想这个名字的意思是『天空』。……因为我的阿尔肯谢尔是『彩虹』」
</p>
<p>「『彩虹』和『天空』吗。……作为姐妹剑的话，是再适合不过了」
</p>
<p>「我认为这把剑的名字很适合这个世界上第一个想在空中飞翔的人」
</p>
<p>……天空，吗。是啊，我的起始一直都是从那里开始的。
</p>
<p>那一天，仰望了天空，我成为了「我」。从那天起就开始了我的一切。这条生命、祈祷和愿望。我给这个世界创造出了只属于我的东西。
</p>
<p>「……真是受不了啊」
</p>
<p>眼泪自然地流了下来。最近，我哭得够多了。但是，我没想要止住眼泪。因为我认为这眼泪是对托马斯的作品最大的赞赏。
</p>
<p>「托马斯・加纳。能遇见你真是太好了」
</p>
<p>收起魔力，将被赋予塞雷斯提亚之名的剑收入鞘后，我向托马斯伸出手，想要握手。
</p>
<p>托马斯有些困惑地握住了我的手。这是一只笨拙、粗鲁的男人的手。这只手创造出的东西是如此忍人怜爱、也感到骄傲。
</p>
<p>「我不会忘记与你相遇的幸运，这与王族和平民无关。你是我认可的最好的铁匠。如果真可以的话，我想要给你荣誉……」</p>
<!-- <p style="font-weight: 400;color:#721f27;">（本章未完）</p> --><div class="cgo"></div>

<p>「不，足够了」
</p>
<p>托马斯用我至今为止，从未见过的温和微笑看着我。
</p>
<p>「你让我看见了比任何宝石都要有价值的眼泪……这样我就很满足了」
</p>
<p>「……要追我的话，有点晚了」
</p>
<p>「谁说要追你啊」
</p>
<p>嗯。我们那样就好。所以我想要在心中诉说好几遍，托马斯。
</p>
<p>你是我无可替代的朋友。无论多少次我都想对你说谢谢。
</p>
<br/>
<p>「――托马斯!你在吗!」
</p>
<p>突如其来的怒吼声破坏了气氛。走进来的是熟悉的冒险家大叔。
</p>
<p>「……怎么了?」
</p>
<p>「我委托你维修的剑好了吗?是个麻烦的案件……诶!?唔，是安妮丝大人吧!?为什么会在这里!?」
</p>
<p>「我也有事。是什么?什么麻烦的案件?」
</p>
<p>「是信鸽通报的!『魔狼』出来了!牠正朝这边过来，要进行防卫战了!」
</p>
<p>「魔狼……芬里尔!?那个稀有种!?话说是朝我们这边来!?」
</p>
<p>芬里尔是狼种的魔物，同时也是在「要命名的狼种魔物」被正式命名前暂定的称呼。不过，老实说很少有人会给这类魔物起正式名字。
</p>
<p>要说为什么的话，是因为牠入侵的速度在魔物里是最快的。要起名的时候就已经发生了巨大的损害，就是那样的魔物。正因如此，在被命名前的「命名级」的魔狼大多被统一称为芬里尔。
</p>
<p>反过来说，我们必须在「命名」前阻止损害。你说这种怪物等级的正向王都过来!?
</p>
<p>「不知道是发生地区很近，还是偶然!信鸽的速度也只比他快一步。推断是风!或者是土属性!如果是亚种的话，就更雪上加霜了!」
</p>
<p>「从现在开始防卫战的话，是打算在王都的眼前迎击!?」
</p>
<p>「只能这样了……!现在开始避难也不知道来不来得及，可恶!」
</p>
<p>听了冒险家大叔的话，我把视线转向尤菲。尤菲接收了我的视线后无奈地叹了口气。嘿嘿，真抱歉。看来我果然还是不适合「温顺乖巧」的样子。
</p>
<p>「知道是从哪里来的吗?是一条直线过来的?」
</p>
<p>「几乎是一条直线!路上没有主要的村庄……喂，安妮丝大人。您，该不会?」
</p>
<p>「啊哈哈哈，明明说已经引退了真抱歉?尽管如此，我还是『王女』和『魔法使』!告诉冒险者公会!防卫战的准备工作交给他们，安妮丝要出击了!」
</p>
<p>「……什么呀，真是好家伙!你又想拿那些好处了!确实你的魔道具可以快速迎敌啊!」
</p>
<p>「那就把它当成紧急委托丢给公会吧!跟着我吧!!狩猎顺利的话，我请客干杯!」
</p>
<p>「我跟着您啦，可恶!魔狼也不走运啊!让牠保持入侵的路线! 快把那魔具拿来!太迟的话我们就全部独占啰!托马斯!把剑拿来!」
</p>
<p>「好嘞」
</p>
<p>大叔抱着托马斯带来的剑跑了出去。看到他那样子，我也转向尤菲。
</p>
<p>「尤菲!我们也走吧!」
</p>
<p>「好的」
</p>
<p>首先我们也得去王城啊!轮到好久不见的小飞龙出场了!
</p>
<br/>
<p>　＊　＊　＊
</p>
<br/>
<p>通往帕雷迪亚王国的道路上。是幸还是不幸。没有什么东西能吸引斩烈疾风边前进的「那个」 的注意力。
</p>
<p>「那个」饿了。该怎么办，肚子饿了、为自身存储的粮食都减少了。只好随手捕捉猎物填饱肚子，但胃袋依旧空空如也。
</p>
<p>然后，找到了那个。是上等的肉。肉分布的很零散，肉本身也不能说很多。但是，他们不但容易狩猎而且还是群居。其中似乎也有散发优质气味的人。
</p>
<p>靠嗅觉捕捉到的猎物对「那个」来说离的也很遥远，但猎物就是猎物。找到后就迅速捕食。然后「那个」像是要划开疾风、又像是踢碎地面般疾驰。
</p>
<p>气味越来越近。肚子饿得更厉害了。啊，好想快点填饱肚子、为了满足这个欲望，任由本能地跑了过去,突然闻到了奇妙的香味、耳朵捕捉到异样的声音。
</p>
<p>「——?」
</p>
<p>停下脚步。就像，是某种嘶鸣。和自己一样划破天空向着过来。而且，没错。
</p>
<p>——从「空中」。就像是挡在自己的面前一样出现。这个在地面滑行、迎风减速的奇妙物体上载着两只猎物。
</p>
<p>一种是极品气味的猎物、另种是虽然能吃但味道很淡的猎物。但是，「那个」并没有勇猛地扑向猎物。因为它的本能敲响了警钟。
</p>
<p>——她们，和自己一样都是狩猎者。
</p>
<p>「哇喔，好大呀」
</p>
<p>「能顺利的在前进的路上撞到真是太好了。那么接下来，安妮丝大人？」
</p>
<p>「我知道啦。来吧，无名的芬里尔君」
</p>
<p>其中一只猎物发出令人难以理解的声音。但是，即使不明白也能理解。
</p>
<p>「定义你的末路吧！」
</p>
<br/>
<br/>
<p>——一场生存竞争开始了</p>
<div class="cgo"></div>
</body>
</html>