<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html>

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" epub:prefix="z3998: http://www.daisy.org/z3998/2012/vocab/structure/#" lang="zh" xml:lang="zh">
<head>
    <title>第41话 绚狼舞踏祭</title>
  </head>
  <body>
<h2>第41话 绚狼舞踏祭</h2>
<p>毛色为深黑灰色。赤红的双瞳因充满饥饿而变得炯炯有神。大小是人的三四倍左右？呀啊，好大啊。已经很久没有和芬里尔战斗了，但这次是个不得了的大家伙。是在魔物暴走事件发生前的狩猎模式吗?
</p>
<br/>
<p>「尤菲，能上吗?可以配合?」
</p>
<p>「毋庸置疑。能配合」
</p>
<p>「那么做好相互配合，我负责前面，后面就?」
</p>
<p>「交给我吧，请您只专注于前方」
</p>
<br/>
<p>那我们上吧。将魔力注入到背上的刻印，点燃战意之火，遍布全身的魔力使恐惧感逐渐减弱。啊啊，好久没有这么豪华的猎物了。尽情地大干一场吧。
</p>
<br/>
<p>「你得到了很好的机会呀，塞雷斯提亚」
</p>
<br/>
<p>要上啰。抛出一句没有回应的话，猛地踏了出去。芬里尔也对应着我的速度。为了抢先一步咬住我的头，牠张大嘴巴向我扑来。
</p>
<p>我的气势没有被压制住，我一边把塞雷斯提亚当作盾牌般抵在牙齿上，一边用旋转的力量从芬里尔的侧面擦过。在芬里尔落地的同时给塞雷斯提亚注入魔力。
</p>
<br/>
<p>「先简单点!用力砍!!」
</p>
<br/>
<p>转换魔力形成刀身，就那样伸展出刀刃准备横扫芬里尔的身体。对我的动作做出反应，芬里尔猛地往侧边跳，应对着伸展出的刀刃，顺道转头闪过。如果没闪开，我想至少能掠过一颗牙齿的。
</p>
<p>但是好快，光是能应对我就是规格外了。加上体型更大、速度也是对方更快。要是牠逃走了，我的确也无法应付。这家伙不是以往的芬里尔，更不用说之前还有包围网辅助。
</p>
<br/>
<p>「吼，哈!」
</p>
<p>「嘎啊!!!!!」
</p>
<p>「握手!换一只!然后是趴下!」
</p>
<br/>
<p>这次我踏着碎步避开了想用爪子撕裂我的芬里尔，然后抓着牠的头顶，在空中用回旋踢回击。
</p>
<p>但是触感非常硬。感受到充满杀气的视线，我的身体立刻动了起来。以双脚为轴，背部翻滚，勉强着地。
</p>
<br/>
<p>「噶啊！！」
</p>
<p>「唔哇？！」
</p>
<br/>
<p>着地的瞬间，它死死瞪着我，发出了咆哮。那些变成风的子弹向我袭来。我立即用塞雷斯提亚作盾牌抵挡，但身体还是受到冲击向后飞了出去。
</p>
<p>我借势头弹跳起来，重新摆好架式。塞雷斯提亚……毫发无损！真坚固！若是魔刃的话现在就危险了。
</p>
<br/>
<p>「但是，在平原果然很棘手啊……！」
</p>
<br/>
<p>因为芬里尔的动作更快，所以处于被动的一方很痛苦。虽然对我们有所反应，但有点担心牠不会朝着这边来……！
</p>
<br/>
<p>「安妮丝大人，到后面，请快跑！」
</p>
<br/>
<p>尤菲的声音传到耳边，无须确认就毫不犹豫地向后跳跃，改变姿势向后跑去。
</p>
<br/>
<p>「『地枪』！」
</p>
<br/>
<p>侧眼瞥见尤菲双手紧握着阿尔肯谢尔，用力地将它刺入大地。刹那间，大地爆炸了。不，是大地混乱地隆起，平原地貌被改变了。
</p>
<p>从隆起的大地上伸出像长枪般的尖刺逼近了芬里尔，但芬里尔已经开始急速奔向尤菲。像是要阻止它似的大地隆起了，芬里尔被迫停下了脚步。
</p>
<br/>
<p>「『风锤』!」
</p>
<br/>
<p>尤菲将风之锤连同挡住道路的大地一起砸向芬里尔。虽然这一击的威力因为地枪而削弱了，但土像是要掩埋芬里尔般倾注而下。
</p>
<p>在芬里尔不悦地扭动身体时，尤菲踩着隆起的大地，不断地向上爬。就这样在空中翻转，猛力挥舞阿尔肯谢尔。
</p>
<br/>
<p>「『水啊』!」
</p>
<br/>
<p>尤菲从空中召出大量的水泼向芬里尔。已经崩塌的地面变得泥泞不堪。芬里尔张大嘴巴，像是吐气一样向尤菲发射风之子弹。
</p>
<br/>
<p>「尤菲!」
</p>
<br/>
<p>原以为尤菲会在空中无法动弹，我焦急地追了过去，结果有点不敢相信自己的眼睛。
</p>
<p>尤菲在「空中奔跑」。不，是在脚下卷起风团，一瞬间当作立足点「踏着天空」。在躲避风之子弹后，尤菲趁势加快落下的速度，向芬里尔逼近。
</p>
<br/>
<p>「于此举行狂乱的盛会，听从吾之呼唤，狂暴!『冰之风暴』!」
</p>
<br/>
<p>风和冰之精灵仿佛在狂喜欢舞，形成的冷气漩涡包围着芬里尔。狂袭的冷气漩涡将芬里尔身上的水、卷起来的泥土全都冻结在牠身上。
</p>
<p>芬里尔仿佛诉说着无法忍受边咆哮着边逃离了冷气漩涡。尤菲在已崩坏地面的近道上穿梭。
</p>
<br/>
<p>「要是能牠会去那里就好了!!」
</p>
<p>「嗯!?」
</p>
<p>「界线突破!『龙』……『爪』!!」
</p>
<br/>
<p>我绕到牠身边。解除原来的刀刃形状，变形为三爪的魔刃撕裂了芬里尔的身体。为了避开而扭转身体的芬里尔，侧腹被龙爪硬生生地撕裂开来。
</p>
<p>鲜血飞溅。擦身而过造成的撕裂伤让芬里尔发出尖锐的悲鸣。很好!狠狠地砍进去了!话说回来尤菲做得太过火了!地形都变了!
</p>
<br/>
<p>「安妮丝大人!牠来了!」
</p>
<br/>
<p>怒火中烧的芬里尔瞪着我。原以为牠就会这样冲过来，结果却对着天空咆哮起来。伴着震耳欲聋的咆哮，四周渐渐地暗了下来。原因是云。……云?
</p>
<br/>
<p>「糟了……!尤菲!退下!『那家伙湿了』!」
</p>
<br/>
<p>对那个声音做出反应，我们和芬里尔保持了距离。同时有某种东西从空中直降在芬里尔身上。那是直视就会灼伤眼睛的光、以及震耳欲聋的轰鸣声，也就是雷！
</p>
<p>本以为是风属，没想到是风的亚种雷！既然能这么快召唤雷云，那应该也保有那种属性的魔石。
</p>
<p>尽管受到了雷击但却，不，应该是为了储存在体内而召唤的吧。也许是带着电的缘故，芬里尔的身体一边在空气中爆着霹雳啪啦的紫电，一边摆出冲刺的姿态。
</p>
<p>然后芬里尔突击着向我逼近。速度明显加快了！用雷提升力量是耍赖啊喂！我立刻以塞雷斯提亚作盾稳住脚步接住突袭而来的獠牙。
</p>
<br/>
<p>「咕……噫……!呃，好麻……!」
</p>
<br/>
<p>这家伙，想往我们这边放电！？察觉到这点，立即想要脱身，但这副横冲直撞来的巨大身躯快把我给压扁了。啊，糟了。这家伙现在不就在尽情放电吗。
</p>
<br/>
<p>「别……小瞧我了！！」
</p>
<br/>
<p>立即将魔力全部灌注给塞雷斯提亚。接受了我的意志塞雷斯提亚逐渐伸长。就那样将我的身体举到空中。在接受这股力量的同时，我放开了塞雷斯提亚。
</p>
<p>此时芬里尔的巨大身躯仿佛要将我的魔刃折断一样倒了下来。失去了我这个魔力来源的剑刃像玻璃般碎裂，塞雷斯提亚在空中旋转。我伸手抓住了它。
</p>
<br/>
<p>「尤菲！让我跳过去！」
</p>
<p>「『风锤』！」
</p>
<br/>
<p>对着向我靠近的尤菲大喊。尤菲理解了我的意思，将风之锤砸向我。我用塞雷斯提亚作盾接住后，马上着地。唔，没能完全消弱攻势。腿有点麻！但总比全身麻痺好！
</p>
<br/>
<p>「尤菲，你看到了吗！？」
</p>
<p>「是的！风，还有雷！这个芬里尔，是稀有种！」
</p>
<p>「你不觉得这块魔石有很高的价值吗！？」
</p>
<p>「果然是这样！啊啊真是的，真是无可救药的人！」
</p>
<p>「对不起！」
</p>
<br/>
<p>那块魔石我收下了！雷和风双重属性的芬里尔魔石不是很有研究价值的吗！
</p>
<br/>
<p>「尤菲！我想一口气解决，后面就交给你了！！要用『心脏』咯」
</p>
<p>「您的安危，请交给我吧！」
</p>
<br/>
<p>回答得真好。来吧……要上了，塞雷斯提亚！！再往前、再快点、再远点！！
</p>
<br/>
<p>「苏醒吧！『架空式・魔龙心脏』！」
</p>
<br/>
<p>将全身的魔力和龙的魔力调换，唤醒诅咒。把在全身流窜，难以承受的魔力全部注入塞雷斯提亚。
</p>
<p>一瞬间，塞雷斯提亚将魔力全部吸收。在想是怎么回事时，塞雷斯提亚展开魔剑的剑刃像包裹着淡蓝色的结晶体般凝结起来。
</p>
<br/>
<p>「蛤？」
</p>
<br/>
<p>这是什么。我，真的不知道。
</p>
<p>话说，身体很轻松……唔，好危险！芬里尔突然向我逼近，我像是要将牠挥开一样挥动了塞雷斯提亚。
</p>
<p>那么，结果如何呢。
</p>
<p>与之交会的爪子毫无阻力地从根部被切开了。
</p>
<br/>
<p>「蛤……？」
</p>
<br/>
<p>不，砍得也太快了吧。这是什么，托马斯。给我解释一下!
</p>
<p>话说回来，身体变得很轻盈。平时在体内狂乱流窜的龙魔力变得很温顺。相应地，塞雷斯提亚像是有自主意识地加厚了蓝色结晶的刃缘。甚至还能听到嘎吱作响的声音。糟糕……这玩意儿不放出来的话会坏掉的吧！？</p>
<!-- <p style="font-weight: 400;color:#721f27;">（本章未完）</p> --><div class="cgo"></div>

<p>「这个，骠悍野马啊！魔力也吃过头了吧！！」
</p>
<br/>
<p>双脚踏地，将全身的力量从脚到肩联合起来。举起剑刃猛力挥出。结晶化的剑刃与我的意志相互辉映。一边发出耀眼夺目的光芒一边解除结晶体状态，再度变成魔刃劈开了整个世界。
</p>
<p>连芬里尔召唤的雷云也一并驱散。露出蓝天的一击。像是被打上天空一般，断成两截的芬里尔迎来了终焉。
</p>
<br/>
<p>「……欸欸欸欸……」
</p>
<br/>
<p>托马斯，真让人目瞪口呆。这是什么呀，我的魔剑，太可怕了。
</p>
<br/>
<p>「话说回来，啊啊啊啊啊啊啊！？我的魔石酱啊啊啊啊啊啊啊！？」
</p>
<br/>
<p>看着发出沉闷声响落入地面的芬里尔，我忍不住发出了这样的尖叫声。
</p>
<p>没注意到尤菲看到这样的我，惊讶地叹气的样子。
</p>
<br/>
<p>＊　＊　＊
</p>
<br/>
<p>「敬安妮丝菲亚王女」
</p>
<p>「敬我们的公主大人」
</p>
<p>「「「干杯！！！」」」
</p>
<br/>
<p>月亮升起的夜晚。位于帕雷迪亚王国的王都，人们在城下町的广场上点燃了的篝火，黑暗被照亮，讴歌欢饮的喧闹声此起彼落。虽然是以冒险者们为中心，但镇上的居民也像是举办庆典一样聚集在那里。
</p>
<p>在那广场的中央，放置着已气绝、身体被断成两截的芬里尔。褪去了血迹和脏污的灰黑色躯体，在火光的照耀下，其毛皮的光泽毫无保留地曝露了出来。
</p>
<p>托福于安妮丝菲亚和尤菲莉亚的活跃，阻止了逼近王都眼前的灾难。
</p>
<p>当冒险者们的先遣部队抵达她们两人的所在地时，一切都已经结束了，因此「狩猎的掠夺姬」并非浪得虚名这点成为了人们津津乐道的话题。
</p>
<p>将芬里尔运到城下町交付后，『安妮丝菲亚王女』的委托就完成了。正如她宣告的那样，决定请客举办宴会。
</p>
<p>在这里散播狂热的人群是被冒险者公会告知可能要撤离的城下町居民。虽然对被运来的芬里尔尸体抱有恐惧，但那个威胁已过去，既然冒险者举行了宴会，他们也自行决定中途临时参加。
</p>
<p>而且，现在正在举行一场祭典规模的宴会，应当是主角的安妮丝菲亚正仰望天空。
</p>
<br/>
<p>「啊，你们这些家伙〜〜!! 是想把我的积蓄掏空吗! ?」
</p>
<p>「哈哈哈!您在说什么呀安妮丝菲亚王女!说要请客的可是公主大人啊!」
</p>
<p>「承蒙—您的招待!呀，芬里尔搬运起来可真不容易啊〜!」
</p>
<p>「你就只做了那个而已!话说回来为何连城下町的人们也!」
</p>
<p>「不，我们不会说什么请客的，安妮丝菲亚王女!嘿，那边的冒险者!有新鲜的肉哦!非常适合宴会!现在的话给你便宜一点呦!」
</p>
<p>「让安妮丝菲亚王女买单!」
</p>
<p>「多谢惠顾—!」
</p>
<p>「喂—————!!」
</p>
<p>安妮丝菲亚像是威胁似地挥动着双臂吼叫着。但是，冒险者们毫不畏惧，一个个地抚摸着安妮丝，搭着她的肩，甚至将她整个抛在空中玩弄。
</p>
<p>尤菲莉亚在稍远的地方守护着这场骚乱，虽然安妮丝菲亚被抛向空中的时候让她有些心惊胆颤，但在场的每个人都在笑着，发自内心地赞颂着安妮丝菲亚。
</p>
<br/>
<p>「……不加入吗?」
</p>
<p>「……嗯。那里是只有安妮丝大人才能去的地方吧?作为『普通公爵千金』的我是没有容身之处的」
</p>
<br/>
<p>向尤菲搭话的是托马斯。他手里拿着倒在杯子里的果酒。把其中的一杯递向尤菲。
</p>
<br/>
<p>「……要喝吗?有必要的话我会试毒」
</p>
<p>「不用了。直接喝就好」
</p>
<br/>
<p>双手接过啤酒杯，对着托马斯举起。似乎是明白了意思，托马斯有点难为地宣告干杯。
</p>
<p>嘴里含着果酒的尤菲瞪圆了双眼。果然和自己喝过的酒不一样，但并不是说不熟悉。嗯，比如就像在料理中品尝过这种味道，就会有新的发现。
</p>
<br/>
<p>「……虽然看上去不像是在吃同样的东西，但也还是有相同的东西啊」
</p>
<p>「和贵族喝的果然不一样吗?」
</p>
<p>「是的，很新鲜。既不能说喜欢也不能说讨厌，只是对新奇的东西感到困惑」
</p>
<p>「公爵千金小姐居然会和平民喝酒。安妮丝大人已经让我们的感觉麻木了，这点确实没错」
</p>
<br/>
<p>托马斯提及安妮丝菲亚的名字时，尤菲的视线就自然地开始寻找她的身影。大概是被冒险者缠住了吧，可以听见安妮丝精神抖擞的嬉闹声和周围的笑声。
</p>
<br/>
<p>「……虽然说是请客，但公会也会填补一些吧。就这样把安妮丝大人的钱包掏空就太说不过去了。」
</p>
<p>「这倒是不用担心……只是让我再次意识到，安妮丝大人是很受人民爱戴的」
</p>
<p>「啊啊。……那个人啊，这样果然很适合她啊。即使现在被称作王族，距离也太近了。所以大家感觉都很亲近，也会有期待。如果她成为国王，不是会让自己的生活变好吗」
</p>
<br/>
<p>托马斯的话让尤菲莉亚皱起了眉头，情不自禁地摇了摇头。
</p>
<br/>
<p>「……这是无法保证的。即使安妮丝大人成为了王，如果没有贵族们的协助，她一个人也没有办法解决所有的问题」
</p>
<p>「不管平民怎么支持。推动国家运作的还是贵族们。……事实上，也有成为男爵的平民，但也只是他变得有地位了，并不意味着我们也一起提升。不如说只是距离变远了」
</p>
<br/>
<p>托马斯一边灌着果酒一边说道。尤菲也效仿一样倾斜着啤酒杯。
</p>
<br/>
<p>「所以我不希望她成为国王。就像现在这样，自由地笑着，自由地生活就好了……话虽如此，我却什么也做不了」
</p>
<p>「安妮丝大人很生气哦。没听过会有这种事啊!这样说哦。塞雷斯提亚，是把很棒的魔剑。说实话，我背上都起鸡皮疙瘩了。因为它劈开了云，开拓出了一片蓝天」
</p>
<p>「…………那是什么」
</p>
<br/>
<p>托马斯露出一副你在说什么啊的疲惫表情，不由自主地呻吟着，他不记得有做过那样的东西。
</p>
<br/>
<p>「不管你怎么说，我都亲眼看到了」
</p>
<p>「那只是安妮丝大人太就规格外了。我没有那么厉害」
</p>
<p>「太谦虚了」
</p>
<p>「过犹不及，啊」
</p>
<br/>
<p>尤菲莉亚对哼鼻子的托马斯耸耸肩。宴会的喧嚣声不绝于耳，气氛越演越烈。
</p>
<br/>
<p>「……好遥远啊」
</p>
<p>「嗯?」
</p>
<p>「这就是备受期待的王啊。一想到必须要战胜这种光景……实在是太遥远了」
</p>
<br/>
<p>安妮丝菲亚会成为深受百姓爱戴的王吧。即使没有魔法，也有对人民的爱和魔学的构想这样的武器。尤菲莉亚十分确信，安妮丝菲亚拥有足够创造新时代的素质。
</p>
<p>正因如此，如果自己想成为王的话，就必须跨越这样的光景。这样的想法让尤菲莉亚闭上眼睛，任由思绪飞驰。
</p>
<br/>
<p>「……也没有那么远吧？」
</p>
<p>「嗯？」
</p>
<p>「也不是说非得哪一方去做不可吧 。还是尤菲大人见到这景象觉得还不够吗。」
</p>
<p>听了托马斯的话，尤菲莉亚再次将目光转向祭典的中心。
</p>
<p>大家肩并着肩地、唱起了歌来，充满朝气、洋溢着幸福的喧嚣声。在那里的人民是幸福的。我们也在那里。如果硬要说还有什么不足的话，大概就是这里没有贵族吧。
</p>
<br/>
<p>「……不。这片光景充满着幸福。并不是说要比这个更好，而是希望继续看着眼前这副光景」
</p>
<p>「那么大家不努力是不行的吧。只有你一个人努力也不行。就算是安妮丝大人一个人努力也是，都是不对的」
</p>
<p>「所以，要靠大家的力量」
</p>
<br/>
<p>「在这个基础上，我要」尤菲莉亚嘟囔着，一口气举起手中的啤酒杯，将果酒一饮而尽。
</p>
<p>尤菲莉亚突然的豪迈饮酒方式让托马斯吃惊，脸颊微微泛红的尤菲，脸上露出笑容。
</p>
<br/>
<p>「所以，我不想让那个人成为王，因为那个人现在就在大家触手可及的地方。为了守护这样的现在」
</p>
<br/>
<p>说完这些，尤菲像是要混进骚动的中心一样前进。
</p>
<p>将啤酒杯抛在一旁的粗鲁举止，完全不像是一个公爵千金，但那样实在太有趣了，托马斯忍不住笑了出来。
</p>
<br/>
<p>　＊　＊　＊
</p>
<p>(尤菲视角)
</p>
<br/>
<p>每个人都在笑着。
</p>
<p>围着那个人，看起来很快乐、很幸福。
</p>
<p>这就是这个人，是安妮丝大人想要看到的光景、想要守护的光景、想要停留的光景吧。
</p>
<p>渐渐靠近的那个人的身姿充满着活力，虽然使用了「龙的魔力」，但是似乎没有产生后遗症，我感到安心。
</p>
<br/>
<p>「安妮丝大人〜〜!太、太感激了〜〜!」
</p>
<p>「喂，等等法尔纳!不要突然抱住我!」
</p>
<p>「芬、芬里尔什么的，我、我还以为已经要完了……呜呜〜请不要引退啊〜〜!安妮丝大人〜〜〜!」
</p>
<p>「你喝醉了，法尔纳!等下，喂，谁来!快把这个一喝醉就哭的人拉走!都埋胸了!」
</p>
<br/>
<p>……是怎么了呢。莫名的焦躁不安。
</p>
<p>这就是所谓的嫉妒吗。能感受到这样的心理变化，我就因为发现自己还是人类而感到安心。先不说这个了，要把安妮丝大人救出来才行。
</p>
<br/>
<p>「到此为止了」
</p>
<p>「欸?啊，尤菲」</p>
<!-- <p style="font-weight: 400;color:#721f27;">（本章未完）</p> --><div class="cgo"></div>

<p>「欸?」
</p>
<p>「这个人，是我的」
</p>
<br/>
<p>把法尔纳从安妮丝大人身上剥开，将她抱进我的怀里。周遭顿时一片寂静……嗯?发生了什么事吗?
</p>
<br/>
<p>「尤尤尤尤、尤菲!?突、突突突、突然在说些什么啊!?」
</p>
<p>「是……?」
</p>
<br/>
<p>头感觉轻飘飘的、声音听起来莫名很遥远。这是喝醉了呢。是沉醉在现场气氛里了吗。我吗?还是说果酒不适合我?我不知道。但是意识很清醒，没问题吧。
</p>
<br/>
<p>「说起来……是安妮丝大人的助手」
</p>
<p>「啊，那个玛泽塔公爵家的……」
</p>
<p>「说是，我的……喂喂……」
</p>
<br/>
<p>喧闹声似乎又回来了，这真是太好了。我并非想打扰宴会。只不过，是想让安妮丝大人在我的身边而已。
</p>
<br/>
<p>「……尤菲，喝醉了?」
</p>
<p>「? 是的。喝了点果酒……」
</p>
<p>「这、这样啊。那、那个，放开我……」
</p>
<p>「我拒绝」
</p>
<br/>
<p>为什么要离开呢。安妮丝大人不在这里的话是不行的。
</p>
<p>所以，一定不能让她成为王。由我来守护。为了、不让这个人成为王。为了让她能一直停留在这样幸福的光景中。
</p>
<br/>
<p>「总、总总、总而言之，先从这里离开一次好不好?!呐?尤菲!因为你是个好孩子!」
</p>
<p>「安妮丝大人想待在这里对吧」
</p>
<p>「现在不想待啊!?」欸，别看!这不是给你们看的啊!!」
</p>
<p>「怎么啦公主大人!您终于找到命中注定的对象了吗!」
</p>
<p>「拒绝男性!只对可爱的女孩子温柔的花花公主，终于!」
</p>
<p>「别说那种很难听的话啊!?尤菲在听呀!?」
</p>
<p>嗯，花花公主是什么意思呢……?平民的话中有时候会夹杂一些意味不明的单词。
</p>
<br/>
<p>「喂————！安妮丝大人！糟了！骑士来找您了！」
</p>
<p>「蛤！？」
</p>
<p>「怎么，要中止祭典了吗！？」
</p>
<p>「那种事随你高兴！只是国王陛下在传招安妮丝大人所以才来找她。」
</p>
<p>「————我不在这里！那么，之后大家就好好享受吧」！
</p>
<br/>
<p>安妮丝大人的脸色瞬间发青。猛地拉起我的手跑了起来，用手拨开迅速穿过人群。
</p>
<p>我回握了牵着我的安妮丝大人的手。那只手的体温很舒服，简直就像在梦中一样……总感觉脚下有些蹒跚。
</p>
<br/>
<p>「喂，尤菲！？没事吧！？」
</p>
<p>「……没事的。只是，想稍微休息一下。」
</p>
<p>「……这里没什么人所以可以哦。啊啊真是的，太大意了……不像尤菲的作风！」
</p>
<p>「……我的作风是什么样的呢。这确实是条人烟稀少的后巷。正好是人们喧嚣的死角。
</p>
<br/>
<p>背靠着墙，大脑的晕眩感稍微缓和了一些。虽然世界摇晃得感觉有点不舒服，但还没到无法忍受的地步。
</p>
<br/>
<p>「……安妮丝大人」
</p>
<p>「怎么了？」
</p>
<p>「安妮丝大人，不变得幸福的话是不行的」
</p>
<br/>
<p>虽然暂时离开了那片景象。但是，其实那个人应该一直想待在那里吧。
</p>
<p>所以，由我来守护。就像您把我从绝望中拯救出来一样。如果您打算走向冰冷之处，我也会牵住您的手留住您。
</p>
<br/>
<p>「我，在今天，在这一天，……爱上了这片光景」
</p>
<br/>
<p>百姓和乐融融的景色。在那之中，幸福地笑着的您。这是您成为王就无法到达的光景。
</p>
<br/>
<p>「我，最喜欢有您在的这个国家，我喜欢您」
</p>
<br/>
<p>我将双手贴在安妮丝大人的双颊上，将彼此的额头重叠在一起。接近到可以感受到彼此呼吸的程度。
</p>
<br/>
<p>「最喜欢了」
</p>
<br/>
<p>最喜欢您了。
</p>
<p>像要夺走呼吸一般重合的唇瓣非常温暖、舒服到就这样将身心交付。
</p>
<br/>
<p>　＊　＊　＊
</p>
<br/>
<p>呼、呼，传来规律的睡眠呼吸声。
</p>
<p>在没有人目的隐蔽小巷里。靠着墙用一只手捂住脸的安妮丝菲亚，和倚靠着那样的安妮丝菲亚睡着的尤菲莉亚。
</p>
<p>只有月亮俯看着，安妮丝菲亚那红得像熟透苹果的脸颊。
</p>
<br/>
<p>「真的……太犯规了，尤菲。至少也让我说喜欢……」</p>
<div class="cgo"></div>
</body>
</html>