<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html>

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" epub:prefix="z3998: http://www.daisy.org/z3998/2012/vocab/structure/#" lang="zh" xml:lang="zh">
<head>
    <title>灰色的小丑嗤之以鼻</title>
  </head>
  <body>
<h1>幕间</h1>
<h2>灰色的小丑嗤之以鼻</h2>
<p>『这个国家生病了』
</p>
<br/>
<br/>
<p>不知何时起我听着这句话长大，听到耳朵都长茧了。
</p>
<p>你说这个国家生病了。虽然是个孩子，但我也觉得那是件严重的事情。
</p>
<p>生病的话会很痛苦。那种事谁都知道，所以更不用说了。
</p>
<p>国家生病了。那就代表着大家都生病了。所以才会觉得很严重。
</p>
<br/>
<p>『没有人可以治好吗? 』
</p>
<br/>
<p>我试着那样问，但没有得到回答。
</p>
<p>被如枯木般瘦骨如柴的手抚摸着头。但是不会觉得不可靠，像大树一样的手。
</p>
<br/>
<p>『总有一天你会明白的。到那个时候之前好好学习，好好思考就好了』
</p>
<p>从那之后过了几年，我才理解爷爷的话。
</p>
<p>这个国家生病了。希望曾经的奇迹再次出现的、这种病。
</p>
<br/>
<p>＊　＊　＊
</p>
<br/>
<p>轻快地哼着歌走在走廊上。谁也不会去责备。但是，投向他的视线就像是看着外人的目光一样。
</p>
<p>今天看向我的视线还是一如往常没有变呢，走在走廊上的他内心嗤之以鼻。
</p>
<p>作为国家引以为傲的研究机构，收藏了巨量的资料和论文的睿智之窖。作为施政的谏言者，在同样也以权势为自豪的魔法省的势力范围下。聚集在这里的人都是被国家认可的菁英。
</p>
<p>因此，或许具有排他性的一面也是自然的发展吧。对于外人的「他」投以不友善的目光也是因为这种集体意识吧。
</p>
<p>帕雷迪亚王国的发展深受以精灵为友的魔法信仰的影响。有能力的魔法使人才辈出且拥有丰富的精灵资源。也可以说这才是支撑帕雷迪亚王国国力的根基。
</p>
<p>记忆中有人曾经说过，魔法省才是帕雷迪亚王国的繁华与光荣的地位象征。那个事实是正确的。一旦登上这个位置、就能对政治提出意见。也正因此难登龙门，只有被选中的人得以胜任。
</p>
<br/>
<p>(嘛，这是否是正确就另当别论了)
</p>
<br/>
<p>「他」在心里嗤之以鼻。确实帕雷迪亚王国是以魔法为中心而发展起来的国家。也并不能说整个国家的一切都是由魔法的恩惠支撑起来的。
</p>
<p>领导这个国家是王族和贵族的职责。但是建构国家的基础的是百姓。百姓耕种田地、回收资源，并将其推广到国内外。
</p>
<p>没有百姓就没有国家。那些百姓大部分都不能使用魔法。除非是贵族的私生子，不然是无法使用的。
</p>
<p>因此，也有看不起平民的贵族的这种事实，并且那个数量也绝对不在少数。尽管如此，平民和贵族勉强携手合作的关系维系至今，果然是因为受到魔法的巨大恩惠吧。
</p>
<p>权力就是力量。而且魔法可以成为连接权力的力量。正因为如此，贵族才被一致要求成为有能力的魔法使。对自己、对自己的孩子。还有继承自己血脉的子孙。
</p>
<p>正因为贵族有力量才得以守护百姓，百姓被守护才得以为贵族效力。到头来，两者缺一不可。
</p>
<p>尽管如此，贵族的地位仍高高在上。以守护百姓为由而干尽横行霸道之事的人也不在少数。这让百姓和贵族之间渐渐产生了一条深深的鸿沟。
</p>
<br/>
<p>(这个国家生病了)
</p>
<br/>
<p>「他」的祖父曾这样说着。在理解那番话语之前，要他好好学习、好好思考。然后他现在、觉得这个国家正在生病。
</p>
<p>事情的开端是发生在数十年前。那个时候，帕雷迪亚王国正面临日薄西山的局面。起因是贵族们对当时的国王累积的不满越滚越大，以致于他们企图发动叛变。
</p>
<p>当时，坐在王位上的是现任奥尔凡斯国王陛下的父亲。在先王所施行的政策中，最让人记忆犹新的是针对冒险者们和平民的优待政策。
</p>
<p>贵族拥有魔法这个绝对的力量，但由于其立场前往前线也伴随着危险。例如，即使魔法这种强大的力量在战场上能发挥作用，但如果殒命战场的话，就面临着无人统治领地的风险。
</p>
<p>在可能与其他国家发生战争的担忧之下，为了保护贵族的地位和人身安全，先王实行了平民的优待政策。
</p>
<p>长期存续的帕雷迪亚王国理所当然的，伴随着历史悠久的贵族家族的兴盛与衰败。而落没的家族与平民相交之事也并不稀奇。从那个时候开始，潜藏着魔法才能的平民日与具增。
</p>
<p>如果能成为冒险者或是为国家效力的骑士当然是再好不过。但是，出现了利用这种才能做坏事的家伙。
</p>
<p>是非贵族的魔法使。以这个恶名昭彰的事件为契机，先王决定制定选拔具有潜在魔法才能的平民之政策。
</p>
<p>这就是对冒险者们的援助、从平民身分提拔为贵族的新政策。援助那些对只凭贵族的权势无法触及而不被拯救的人伸出援手的冒险者。然后把那些表现得出奇优秀的平民纳为贵族，将那些潜藏在民间的才能重新吸收进国家里。
</p>
<p>这遭到重视血统、重视悠久传统的保守派贵族的强烈反弹。
</p>
<p>对疏远保卫国家的荣誉、优待平民的先王的不满随之高涨起来。先王提出了保护贵族人身的政策，却招致理应被政策所保护的人的反对，这事让先王忧虑忡忡，身心逐渐交瘁至衰弱。
</p>
<p>随着先王的衰弱，激进派的贵族的气势已经高涨到了举起反旗的边缘之时，出现了解决这种事情发展的人。
</p>
<p>那就是现任的国王，奥尔凡斯所率领的保王派。
</p>
<p>当时作为一个不被看好的王族、勤奋于玩弄泥土的怪人奥尔凡斯，突然展现出了其威武勇猛的一面。据说那次的活跃表现让贵族无不为之感到震惊。
</p>
<p>作为反先王派的领头是，拥有第一王位继承权的奥尔凡斯的亲哥哥，他在这场镇压起义之战中被讨伐而阵亡。由于哥哥的死，提前得到王位继承权的奥尔凡斯被决定成为下一任的国王。
</p>
<p>那样的奥尔凡斯迎接了作为王后的希尔芬•梅兹侯爵千金。她是支持反先王派的有力贵族的女儿，也是歼灭了自己家族的战乙女。
</p>
<p>身为王后为了弥补自己家族犯下剑指先王的罪行，亲自参与外交、为击退外患竭心尽力。
</p>
<p>在国王身边的是长期侍奉王族的玛泽塔公爵家下一任的当家、古兰兹．玛泽塔，他为了稳定内政而努力着。
</p>
<p>一度摇摇欲坠的国王的权势因为奥尔凡斯而再度恢复。然后奥尔凡斯实施的政策逐渐消除了贵族们的不满，国家平稳地慢慢恢复了安定。
</p>
<p>是的。确实国家恢复了平稳。然而，那个时候奥尔凡斯所采取的政策让国家开始悄悄地生病了。
</p>
<br/>
<p>(那个原因是对魔法省的优待政策)
</p>
<br/>
<p>当时魔法省是处于中立的立场。但是为了抑制稳定增长的反先王派，奥尔凡斯希望能得到魔法省的协助。
</p>
<p>反先王派主要是重视过去传统的保守派，同时也是以勇猛著名的武斗派。这些家族以魔法的权势、展示勇猛武力为傲并聚集在中心。作为对抗那样的武斗派派系的战力，奥尔凡斯向魔法省请求协助。
</p>
<p>魔法省是研究魔法、并且追求真理以接近精灵和神的研究机关。不过，也因此有很多非常有能力的在编的魔法使。但是，他们并不为了追求武人的荣誉而剑指国王。他们想要的是自我探求研究所需要的权力和资金。
</p>
<p>因此，奥尔凡斯祭出了优待政策，认可其往后在贵族学院的教育主导权、以及允许他们参与表达政见。就这样，魔法省逐渐掌握了权力。
</p>
<p>然后这导致了国家逐渐成疾的结果，真是徒劳至极，「他」嘲笑着。
</p>
<p>奥尔凡斯确实是一位横跨乱世、平定国家的好国王。
</p>
<p>但是，平定的代价却给未来留下了巨大不安的种子。他是个好国王吗、还是应该被称为导致国家崩溃原因的愚蠢国王呢，都要留给后世的历史学家来评判。
</p>
<br/>
<p>(奥尔凡斯陛下借助了魔法省的力量平定了国家。在那期间，他也培养了能收入自己麾下的派系，但是魔法省权势扩散得比想像中的更加快速。虽然以武争霸的风气变薄弱了，但从选民思想的程度来看，这似乎是一场和反先王派的较劲。如果是性质恶劣的话，这一边好像更差劲呢。先王的驾崩也是一大打击)
</p>
<br/>
<p>如果先王还活着的话。
</p>
<br/>
<p>身心具疲的先王在见到奥尔凡斯即位之前就驾崩了。奥尔凡斯的母亲也是因为身体虚弱，在他年幼之时就离开人世。其他可以说是亲人的哥哥被他亲手讨伐。奥尔凡斯并没有属于自己的派系。
</p>
<p>就算有规模也是很小。尽管组织性质优良但其影响力也不足以扩至大范围。因此才允许了魔法省的崛起。
</p>
<br/>
<p>(而且为了培育下一任国王，虽然用尽了一切办法，结果却事与愿违)
</p>
<br/>
<p>事与愿违的主因，果然还是安妮丝菲亚•文•帕雷迪亚吧。
</p>
<p>创立了与魔法省的思想背道而驰的理论的破天荒王女。她的存在对魔法省来说是个威胁。
</p>
<p>更不用说是成为一个不能使用魔法的忌讳之子，仇恨也会进一步加深。对魔法省来说，或许是身为王族血脉这件事更让他们生气吧。
</p>
<p>当然，并非只有对安妮丝菲亚憎恨的人。其中也有因安妮丝菲亚的理论而深受敬佩的人。只是，安妮丝菲亚并没有与这些人积极的结识，而是自己闭门不出。
</p>
<p>受到那股煽动的是弟弟阿尔加鲁特。自从和安妮丝菲亚失和后，魔法省盯上了阿尔加鲁特，也为了拢络王权，腐蚀了他的精神。
</p>
<p>在他们的信念下行动。对此「他」并不会否认。只是，那里缺少人民。终究，只是在重蹈覆辙，一切都适得其反，所以积累不起来。
</p>
<p>「百姓只要待在那里就好、这样的思想就会停滞不前。迟早会变成沉积物腐蚀整个国家。不，已经被腐蚀的很厉害了吧」
</p>
<p>据说建立帕雷迪亚王国的初代国王通过和精灵缔结精灵契约而获得了巨大的力量。
</p>
<p>于是受到国王庇护的百姓使国家繁荣起来，建立了帕雷迪亚王国的基础。
</p>
<p>这是在逆行时代而行吗。透过集中魔法的权威，使百姓驯服。那确实是曾经辉煌的重演吧。
</p>
<br/>
<br/>
<p>这个国家生病了。
</p>
<p>为过去的繁华富贵而烦恼的这种病。
</p>
<p>与过去的情况不同，也有不少平民对制造鸿沟的贵族充满了不满。虽然精灵契约是扎根于这个国家的信仰，但这种距离感在贵族和平民之间是不同的。
</p>
<p>当这条鸿沟，是作为贵族再度崛起的政策而祭出时。难道也能保证这次平民不拿起武器吗。
</p>
<p>这种时候应该要忌惮的是安妮丝菲亚•文•帕雷迪亚。
</p>
<p>即使是平民也能以魔力为代价引出与魔法相似现象的「魔道具」。「他」觉得魔法省很多人对此都很害怕。
</p>
<br/>
<p>(一旦掌握了权势就会变成这样吗。听说魔法省以前也是个更热衷于研究、更封闭的性质……)
</p>
<br/>
<p>对安妮丝菲亚的不满悄悄地逐渐扩散开来。但是，在这一点上，奥尔凡斯可以说是采取了很高明的手段。
</p>
<p>根据魔学的观点阐明精灵契约的这样的王命，给魔法省带来冲击。当这一切顺利之时，安妮丝菲亚很可能变得能使用魔法，不再是忌讳之子。
</p>
<p>虽然我觉得思想一旦根深蒂固就很难消除，但如果能得到魔法的恩惠，不刻意回避不就好了吗。这样的氛围正在产生。
</p>
<br/>
<p>「哪么，事情究竟会怎么运转呢。会让我看到的吧?安妮丝菲亚王女」
</p>
<br/>
<p>灰色的「他」笑了。
</p>
<p>脑海里浮现出的公主前几天为了寻找线索，从王都出发。
</p>
<p>回来的时候，安妮丝菲亚、或者是身旁的尤菲莉亚会迎来什么样的变化呢。
</p>
<p>米格尔•格拉菲特一副迫不期待的样子，嘴角浮现出微笑，在魔法省的走廊中前进。</p>
<div class="cgo"></div>
</body>
</html>