<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html>

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" epub:prefix="z3998: http://www.daisy.org/z3998/2012/vocab/structure/#" lang="zh" xml:lang="zh">
<head>
    <title>于浅眠中的怀旧之梦</title>
  </head>
  <body>
<h2>于浅眠中的怀旧之梦</h2>
<p>「……真是的，那两个人到底去哪里了?」
</p>
<br/>
<br/>
<p>在王城里的脚步声响得令人生厌。作为国王居住的城堡，一个人走路的话会显得惊人般的宽敞。也正因此，低语声和前进的脚步声都过分响亮。
</p>
<p>考虑盗贼入侵的可能性，城堡的结构较为曲折，如果对结构不是很有把握的话就会迷路。
</p>
<p>边发着细碎牢骚边走路的侍女，伊利亚在王城里寻找着两个人物。
</p>
<br/>
<p>「公主殿下!王子殿下!您们在哪里啊?」
</p>
<br/>
<p>没错。那两个人正是这个国家的王女和王子。分别是是安妮丝菲亚•文•帕雷迪亚和阿尔加鲁特•波纳•帕雷迪亚这两人。
</p>
<p>伊利亚•科拉尔是安妮丝菲亚的专属侍女，处于必须要照料她的立场。最近，那个带着弟弟阿尔加鲁特在王城里到处闹事的问题儿童又躲藏起来了。
</p>
<br/>
<p>「真是的……!给我增加工作量!」
</p>
<br/>
<p>伊利亚焦躁地抱怨着。自然地加快了用力的步伐，脚步声甚至充满了威慑感。
</p>
<p>稍早，侍女休息室发生了一些骚动。说是安妮丝菲亚和阿尔加鲁特带着她们洗好折好的床单逃走了。
</p>
<p>为什么要带着床单逃走呢。到底为什么要这么做呢。身为专属侍女怎么不好好监视，被作为上司的侍女长这样责备着，伊利亚有点不高兴。
</p>
<p>伊利亚不觉得自己有那么丰富的情感。但即便如此，最近对安妮丝菲亚感到焦躁的事情增加了。
</p>
<p>如果安妮丝菲亚做了什么事，身为专属侍女的她会受到责难。太不讲理了。一想到这也是被那个破天荒公主盯上的不幸的一环就叹了口气。
</p>
<p>总而言之，现在必须找到那两个人。到底去哪里了，伊利亚不停地叹气。
</p>
<p>「啊，姐姐，还是住手吧……」
</p>
<p>「你在说什么呀，阿尔君!没有问题的!」
</p>
<p>「但、但是……」
</p>
<p>听到那个声音，伊利亚抬眼改变了前进的方向。向着前方的楼梯走去，一直寻找的坏孩子们都在那里。
</p>
<p>发现了焦急地不知所措环顾四周的阿尔加鲁特、和不知为何把床单绑在自己身上，打扮奇怪的安妮丝菲亚，就在伊利亚准备大声怒吼的时候。
</p>
<p>「快看着，看好了我要来———啰!」
</p>
<p>「哈?」
</p>
<p>安妮丝菲亚一面拖着床单一面拉开了助跑的距离，然后就这样从楼梯上奋力地跳了起来。在楼梯下现身的伊利亚被这突如其来的怪异行为吓得瞪大眼睛，瞬间停止了所有动作。
</p>
<p>这里的楼梯很大，如果小孩子在中途绊倒，可能会受重伤。虽然不知道她到底为什么要那样冲出去，但伊利亚为了接住安妮丝菲亚，慌忙地跑了起来。
</p>
<p>于是，在伊利亚的目睹之下，安妮丝菲亚的动作有了变化。安妮丝菲亚从楼梯猛烈地冲出去后，床单顺势被撑开了。绑在四肢上的床单就像帆船的帆布一样被撑开，使安妮丝菲亚的身体减速。
</p>
<br/>
<p>「风啊———!」
</p>
<p>于是，从安妮丝菲亚背后刮起猛烈的风。伊利亚对这种现象记忆犹新。那个笨蛋王女，忘记了使用风精灵石后被嵌进墙壁里的事了吗!?这就是当时的重演。
</p>
<p>掉下来会狠狠摔在地上的，伊利亚立刻猛地跃起。然后，抬起安妮丝菲亚的身体———
</p>
<br/>
<p>「啊」
</p>
<p>「噗」
</p>
<br/>
<p>伊利亚的脸埋进了安妮丝菲亚的肚子里。在空中失去平衡的伊利亚立刻抓住了安妮丝菲亚，可能是没预料到两个人的体重，暂时获得浮力的安妮丝菲亚，她的身体再次被地心引力吸引。
</p>
<p>目睹全程的阿尔加鲁特脸色发青，捂住了眼睛。就在阿尔加鲁特遮住眼睛的同时，传来了惨烈的落地声。
</p>
<br/>
<p>「———嗞〜〜〜啊……!?……嘶……!? 嗞……!!」
</p>
<p>「痛痛、痛，伊利亚?没事吧?撞到头了!?」
</p>
<p>伊利亚被压在底下，安妮丝菲亚没有受到损伤。但是，被当作缓冲的伊利亚难以承受。
</p>
<p>虽说她还是个孩子，但加上那个重量是无法做出防备的姿态的，直接落下了。
</p>
<p>背部和头几乎疼到想要当场泪奔的程度。不由得想原地打滚，但安妮丝菲亚坐在她身上，所以很难转动身体。不仅如此，安妮丝菲亚的大幅度摇晃让她的疼痛加剧了。
</p>
<br/>
<p>「……嗞，你这个……!」
</p>
<br/>
<p>啊、糟了。这样想的安妮丝菲亚立刻抱头缩成一圆团。伊利亚用力拽下安妮丝菲亚、放到地板上，也许是因为愤怒，伊利亚紧握的拳头微微颤抖。
</p>
<p>然后拳头的声音响亮到让一直捂着眼睛的阿尔加鲁特颤抖起来。
</p>
<br/>
<p>＊　＊　＊
</p>
<br/>
<p>「你这个……大笨蛋!!」
</p>
<p>「对不起!但是，请听我说，父王!我觉得这个发想很不错!我想如果那样的话，我就可以滑翔了!是小飞鼠安妮丝喔!」
</p>
<p>「我不是在说这个!不是!还把阿尔加鲁特卷进来，你到底在干什么!」
</p>
<p>奥尔凡斯挑起眉毛，怒吼着将拳头打在安妮丝菲亚的头上。呀咿、发出惨叫的安妮丝菲亚抱着头流下了眼泪。
</p>
<p>听说安妮丝菲亚抢走床单是为了进行在天空中飞行的实验。用风精灵石风制造的风把床单吹起来、用那股力量让自己滑翔。
</p>
<p>真的是、这种发想到底是从哪里冒出来的。最可怕的是这就是被称为破天荒王女安妮丝菲亚的特质。
</p>
<br/>
<p>「阿尔加鲁特也是，阿尔加鲁特!你也不阻止安妮丝菲亚在做什么!?」
</p>
<p>「呜……对、对不起……」
</p>
<p>虽然没有挨拳头，但阿尔加鲁特也受到了奥尔凡斯更严厉的斥责。比安妮丝菲亚小两岁的阿尔加鲁特，和年龄一样幼小，他缩着身子颤抖着。
</p>
<p>伊利亚还在护着隐隐作痛的背，一边叹了口气。每次都闹成这样，自己的身体可承受不起啊。
</p>
<p>「父、父王……!是我把阿尔加鲁特带出来的!要责备就请责备我一个人吧!还有我想让您看看我的小飞鼠!那个的话会很成功的!」
</p>
<p>「驳回、笨蛋!够了!回你的房间去!」
</p>
<p>「诶〜〜〜!我以为这次会成功的!小气鬼!父王小气鬼!老气脸!少白头!」
</p>
<p>「你在说什么啊野丫头!!你以为少白头是谁的错啊!?」
</p>
<p>「咿呀啊啊———!?」
</p>
<p>奥尔凡斯用拳头抵住安妮丝菲亚两侧的太阳穴、用力地旋转。太阳穴被用力夹住的安妮丝菲亚悲鸣着，来回挣扎地想要逃跑。
</p>
<p>过了不久，受到奥尔凡斯挤压太阳穴攻击的安妮丝菲亚筋疲力尽的倒在地板上、抽蓄着。阿尔加鲁特战战兢兢地用手指戳着安妮丝菲亚，伊利亚觉得有点奇特的好笑。
</p>
<p>「完全不能掉以轻心呢!……伊利亚呀，身体没事吧?」
</p>
<p>「是的，没有问题」
</p>
<p>「什么，真是太好了。这家伙在城堡里也不老实啊……!」
</p>
<p>奥尔凡斯疲惫的叹了口气并按了按额头。
</p>
<p>安妮丝菲亚每日、都在引起骚动。那个起因是因为她不能使用魔法。只有王族或是贵族才能使用的魔法。安妮丝菲亚被告知她完全无法使用。从那之后，她就经常使用精灵石引起各式各样的骚动。
</p>
<p>「我以为在上次的热水事件已经尝够苦头了……」
</p>
<p>「……那个也是令人头痛的事件」
</p>
<p>几天前，安妮丝菲亚拿出了火精灵石来制造热水，她跳了进去全身烧伤。
</p>
<p>据本人所说，她当时是想要泡澡。奥尔凡斯气得头昏脑胀。
</p>
<p>「……不，但是从结果来看，能下定决心重新装修浴场是件好事」
</p>
<p>洗澡水即使不通过精灵石也能解决。伊利亚知道奥尔凡斯暗中喜欢泡热水澡的习惯。
</p>
<p>虽然是净会制造麻烦的安妮丝菲亚，但从这些新颖发想中创造出来的东西大多是有用的。因此，有些地方奥尔凡斯也默许了……。
</p>
<p>「可不能让她带头做这种会受伤的行为。暂时让他们禁闭一段时间吧」
</p>
<p>「我明白了」
</p>
<p>「唔呣……。我想之后会辛苦不断。但安妮丝菲亚就拜托你了。伊利亚」
</p>
<p>肩膀被拍了一下，伊利亚惶恐的深深地鞠躬行礼。
</p>
<p>然后她把蹲在地上抱着头发出呜呜声的安妮丝菲亚夹在腋下，离开了奥尔凡斯的办公室。
</p>
<p>阿尔加鲁特也退了出来，在伊利亚身后小跑步的追赶。
</p>
<p>「姐姐、没事吧?」
</p>
<p>「……没什么反应，就像个尸体一样」
</p>
<p>「尸体?」
</p>
<p>「姐姐已经死掉了……」
</p>
<p>「还活着吧……?」
</p>
<p>「不懂得装傻嘛，伊利亚」
</p>
<p>「……我不明白」
</p>
<p>伊利亚皱起眉头仿佛在说、吵死了。真是个吵闹、烦人又费事的孩子。
</p>
<p>被伊利亚抱着反覆说着稀奇古怪的话的安妮丝菲亚，和对这样的安妮丝菲亚一直感到疑惑的阿尔加鲁特。
</p>
<p>伊利亚盛气凌人地抱着安妮丝菲亚继续前进着。每个见到这三个稀奇古怪的人都各怀感想。有的耸了耸肩，觉得又是老样子。有的露出了苦笑、有的用严厉的目光看着她们。这种感想因人而异。
</p>
<br/>
<p>「……父亲大人，那个……」
</p>
<p>「……别用手指指着，把视线别开，尤菲」
</p>
<p>「……好的」
</p>
<p>周遭的视线让伊利亚感到不舒服，她只能像逃命一样加快脚步离开。
</p>
<br/>
<p>＊　＊　＊
</p>
<br/>
<p>……伊利亚做了个令人怀念的梦。
</p>
<p>打瞌睡的伊利亚迷迷糊糊地从睡梦中醒来。大概是积攒了疲劳，就这样懒散地在椅子上睡着了。
</p>
<p>「……不，这个与其说是疲劳，不如说是闲得发慌」
</p>
<p>现在、离宫里除了伊利亚外谁也不在。主要是作为主人的安妮丝菲亚和尤菲莉亚、作为侍女的蕾妮也都跟着离开了，这里变得异常安静。
</p>
<p>即使按照日常习惯，完成了打扫和洗衣服，但住在这里的人不在的话也不用服侍。伊利亚也没有能一个人消磨时间的兴趣。
</p>
<p>「……要是什么事都没有的话就好了」
</p>
<p>最近、安妮丝菲亚逐渐变得沉稳了。再加上有尤菲莉亚和蕾妮跟着。没什么好担心的吧。
</p>
<br/>
<p>「为她们回来的时候做好准备吧」
</p>
<br/>
<p>去见精灵契约者的安妮丝菲亚会得到怎么样的成果呢。特别是最近感觉她们陷入了瓶颈，要是那个努力能得到回报就好了。
</p>
<p>一想到这里，伊利亚突然反思了自己的想法。……不知从何时开始，自己也被牵绊到了这种程度。
</p>
<p>「……我不觉得有什么不好」
</p>
<p>伊利亚只被老家当作棋子。只是为了拉拢有权势的贵族、而结缘的棋子。那里根本不存在爱一类的东西。
</p>
<p>不，从道具的意义上来看她可能是被爱的。或许一切都白费了，但她也不想特意去确认。
</p>
<p>伊利亚认为在这里就是她的全部、她的价值。最近不仅仅是安妮丝菲亚，还出现了蕾妮这样可爱的后辈。
</p>
<p>「……蕾妮，如果不饿的话就好了」</p>
<!-- <p style="font-weight: 400;color:#721f27;">（本章未完）</p> --><div class="cgo"></div>

<p>那个给了她很多血液，让人移不开眼的后辈真的没问题吗。估计太过畏手畏脚，连安妮丝菲亚和尤菲莉亚的血都不敢随便喝吧。
</p>
<p>那么，回来之后就让你尽情地喝吧。为此必须调整好自己的身体才行， 伊利亚从椅子上站了起来，伸展了背肌。
</p>
<p>如果给蕾妮太多血而造成贫血的话，蕾妮也会介意的。那就不是自己的本意了。要做的话就要做到完美，伊利亚为了能让她安心地生活而不遗余力。
</p>
<p>转动肩膀让伸展的背肌恢复。简单的舒展完身体的伊利亚为了做自己的简单饭菜而走向了厨房。
</p>
<p>「……从什么时候开始呢，觉得一个人吃饭很乏味」
</p>
<br/>
<p>＊　＊　＊
</p>
<br/>
<p>「……哎呀、您已经醒了吗?」
</p>
<p>「……啊啊，已经这个时候啦。我好像打了个瞌睡」
</p>
<p>「原来是这个样子。……您做了个好梦吗?」
</p>
<p>「……这个、嘛。只是、一个令人怀念的梦。真的、非常让人怀念。那样的梦」</p>
<div class="cgo"></div>
</body>
</html>