<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html>

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" epub:prefix="z3998: http://www.daisy.org/z3998/2012/vocab/structure/#" lang="zh" xml:lang="zh">
<head>
    <title>某伯爵公子的受难</title>
  </head>
  <body>
<h2>某伯爵公子的受难</h2>
<p>呼吸困难。
</p>
<p>视野扭曲、肺部仿佛随时都要破裂。
</p>
<p>感受不到手臂在挥动、和脚踩在地上的感觉了。
</p>
<p>只是在跑着。连怎么跑的也不知道就这样跑着。
</p>
<p>尽管如此还是得跑。脚往前、手往前。把身体往前推。
</p>
<p>不跑不行啊。若不这样的话———那家伙、那家伙会来的。
</p>
<p>「辛苦您了，纳布尔大人!因为我已经超越您了，所以还要再追加一圈!」
</p>
<p>「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊———————!? 」
</p>
<p>然后他、倒了下去。
</p>
<p>为什么、事情会变成这样呢。
</p>
<p>那不得不说起发生在纳布尔•斯普劳德身上的事。
</p>
<br/>
<p>＊　＊　＊
</p>
<br/>
<p>纳布尔•斯普劳德，是斯普劳德伯爵家的公子，父亲马修•斯普劳德是担任享誉盛名的骑士团团长。
</p>
<p>他富有正义感、重情重义，言行举止柔和，是一个为了成为理想的骑士而努力的青年。
</p>
<p>但是，他那光明的未来因为牵涉到动摇国家的大事而遭到扭曲。
</p>
<p>那就是下任王位继承者阿尔加鲁特•波纳•帕雷迪亚，和他的婚约者尤菲莉亚•玛泽塔所引起的婚约废除的骚动。
</p>
<p>起因是在这两个人早已冷漠的关系间引起波澜的蕾妮•西亚男爵千金的存在。
</p>
<p>由于出身特殊而受到阿尔加鲁特特殊关切的蕾妮，据说是尤菲莉亚嫉妒这样的她，而唆使对她做出阴险的欺凌和阴谋。
</p>
<p>所有人都异口同声地作证，以阿尔加鲁特为中心团结起来的贵族公子们要求以此弹劾尤菲莉亚。
</p>
<p>然后，从阿尔加鲁特发起弹劾的那一天，他的命运就被严重打乱了。
</p>
<p>打乱这个命运的是，这个国家无人不知晓的「破天荒王女」 安妮丝菲亚•文•帕雷迪亚。
</p>
<p>她把尤菲莉亚从弹劾现场带走，后来耳闻这事的国王陛下对这件事情下了封口令。
</p>
<p>纳布尔在这次事件上，被认为是和阿尔加鲁特一起弹劾尤菲莉亚的核心人物之一。对此，他本人也这么认为。
</p>
<p>他认为，那是为了让他动心的蕾妮所做的事。
</p>
<p>但是这次的事件为他的内心蒙上了一层阴影。
</p>
<p>透过安妮丝菲亚的指谪，他终于察觉了自己的愚昧，随后阿尔加鲁特企图谋杀安妮丝菲亚，被剥夺了继承权。这都跟夏尔特鲁斯家的阴谋有关。
</p>
<p>纳布尔受到的冲击非同小可，因为自己的愚蠢内心受创。
</p>
<p>日复一日的，庸庸度日。既没有回到学院的勇气，也没有做出弥补过错的行动。只是漫无目的的度日。
</p>
<p>干脆回到自己的领地不是更好吗。甚至还能听到这样的私语。纳布尔觉得这样也好，就这样静等着父亲的决定。
</p>
<br/>
<p>——就在那个时候，「那个家伙」出现了。
</p>
<br/>
<p>盖克•朗普。他是隶属于边境骑士团的骑士的儿子，不知为什么，不是边境而是希望加入近卫骑士团，他成为了一名与众不同的对手。
</p>
<p>虽然曾见过面，但并没有说过话。那样的他来访的原因是担心纳布尔。
</p>
<p>说实话，对纳布尔来说只觉得很烦。应对也很棘手。自己本以为只要给他一点惩罚就会回去的。
</p>
<br/>
<p>『纳布尔大人!锻炼身体!一起锻炼身体吧!』
</p>
<br/>
<p>为什么、会变成这样呢。
</p>
<p>不管想了多少次，都没有能让自己接受的根据。
</p>
<p>要说自己是被逼迫的，但又不知道是怎么被逼迫成这样的。
</p>
<p>盖克并非能言善道。甚至到让人觉得笨口拙舌。言行举止都是如此直率，怀疑也很愚蠢。
</p>
<p>只是真情真义的担心、相信锻炼身体是正确的，然后不知为何自己就被哄骗了。
</p>
<p>纳布尔感到恐惧。但是，不管怎么逃，那个家伙总会不知道从哪里冒出来。在梦中看到盖克的脸时，纳布尔甚至觉得自己是不是疯了。
</p>
<p>于是纳布尔停止了思考，直到现在。
</p>
<p>每次和盖克落后一圈，跑圈的圈数就会增加。所以必须在盖克追上之前抵达终点。
</p>
<p>终于在被盖克超越之前跑完圈的纳布尔一边平抚快要爆裂的心脏一边气喘吁吁。一不留意就会吐出来。
</p>
<br/>
<p>「您辛苦了!纳布尔大人!」
</p>
<br/>
<p>「……你、为什么、这么……有精神、为什么……」
</p>
<br/>
<p>虽然出了一身汗，但盖克一副游刃有余的样子。
</p>
<p>不知道是否睁开的眼睛，但满面笑容的样子看起来很可爱。
</p>
<p>纳布尔一边拚命调整呼吸，一边抬头仰望天空。停下脚步，微风的吹抚让人舒适。不由得眯起眼睛感受着风的轻抚。
</p>
<p>「休息过后就是模拟战了」
</p>
<p>「……我想也是」
</p>
<p>连稍早抗议的力气都没有的纳布尔点了点头。
</p>
<p>锻炼体力、配合练习、然后吃好、睡好。只有这样而已。
</p>
<p>虽然只有这样而已，但其内容堪比地狱。按照盖克的标准所进行的特训粉碎了纳布尔的精神。
</p>
<p>当他问了作为父亲部下的骑士们，这是否是一般骑士的运动量时，所有人都别开了视线并摇摇头。然后怜悯地拍了拍他的肩膀，纳布尔简直要崩溃了。
</p>
<p>一边回想起这些种种，一边摇摇晃晃地站了起来，纳布尔的身体自然地迎接了下一个练习。
</p>
<p>当纳布尔意识到这点时，他非常恐惧。他的身体已经先习惯了。但尽管如此，事到如今，纳布尔瞬间抛开了一切，举起模拟剑面对盖克。
</p>
<br/>
<p>「那我们开始吧，纳布尔大人!」
</p>
<p>「……啊啊」
</p>
<br/>
<p>接着开始的模拟战，出奇地安静。
</p>
<p>也可以说是动作很慢。盖克的动作是能用眼睛跟上的速度。而且那个剑法是否也倾注了力量呢。
</p>
<p>眼睛紧紧地跟着对方，为了配合而「接招」。这么一来就能引诱盖克出剑，从另一个角度刺出剑法。
</p>
<br/>
<p>锵、鏂、咚。练习的声音非常安静，到了几乎让人松懈的程度。尽管如此，纳布尔的神情依旧认真。不知不觉间纳布尔脸上的不满和疲劳消失了，他追随着盖克的剑法。
</p>
<br/>
<p>「哦、您变快了。要再加快速度吗?」
</p>
<p>「……随你高兴。擅自配合我的是你吧?」
</p>
<p>「那么，请多多关照」
</p>
<p>纳布尔皱起眉头说着，盖克微微扬起嘴角笑了笑。慢慢地吐出一口气。纳布尔挥出的剑法明显加快了，直逼盖克。
</p>
<p>盖克轻松地配合著纳布尔的剑、并与之交锋。这样的开始的速度比刚才明显快很多。
</p>
<p>一回、一回、又一回。声音非常激烈、动作很轻快。近攻方是纳布尔、防御方是盖克。从旁观者来看，两人的差距显而易见。
</p>
<br/>
<p>「喔、喔喔喔喔喔!!」
</p>
<br/>
<p>纳布尔拚命地挥舞着模拟剑。接连不断地对盖克挥剑猛攻以维持住攻势。
</p>
<p>相对的，盖克却纹丝不动。准确地说，他踏在地上的脚不曾移动过半步。仅用轻微手腕的力道和最小的动作化解纳布尔倾注全身的一击。
</p>
<p>简直就像是一道巨墙。但一旦打进去的话，力量就会被柔和地化解。力量的熟练使用，而且是以最小的力量抵御最大的力量的高深实力。无论感受多少次，都令纳布尔赞叹不已。
</p>
<br/>
<p>(本以为剑的话，我多少有点自信……现在都化成齑了)
</p>
<br/>
<p>盖克的剑路是非常笔直的。但并不粗略。柔软、但又十分有力。
</p>
<p>那股力量的强度并非是要击倒他。「斩击」、「弹开」、「化力」，用这些基本的动作以最小的限度、有效地将最大的力量发挥出来。
</p>
<p>不管是什么样的姿势、什么样的状况、都能充分发挥自己的力量，这就是盖克的剑。纳布尔对此感到嫉妒……同时也觉得美丽。
</p>
<p>也有他自己的天赋使然吧。但是，他在剑道的修练上足以盖过这个印象。只是执着地锻炼、不断地提炼。年龄明明和自己相差无几，却还是能精炼到这种程度吗，纳布尔由衷地感到讶异。正因为如此，才会嫉妒。
</p>
<br/>
<p>———为什么能这样不断地反覆修练呢?
</p>
<br/>
<p>面对纳布尔这样的提问，盖克有点不好意思搔着头回答。
</p>
<br/>
<p>『以前，我曾完败给安妮丝菲亚大人。因为我不擅长魔法、头脑也不怎么好。所以只能炫耀自己的体能很好，不想让王女殿下插手来消磨时间，跟她吵了起来，结果输得体无完肤』
</p>
<br/>
<p>真的是至今为止最大的污点啊，这样说着的盖克不知为何还很自豪的样子。
</p>
<br/>
<p>『在那之后，原本的演习真的出现了魔物，同行的安妮丝菲亚大人理所当然地大显身手。我吓得全身发抖也没能好好发挥实力……但是她却夸奖我没有移开视线，好好的战斗了。说我前途无量』
</p>
<br/>
<p>盖克怀念过往似地把手高举到空中，继续说道。
</p>
<br/>
<p>『那么我只能做了。我不是很聪明，魔法也不擅长。有的只是这副身躯和被赞扬的眼神，所以不能移开目光，先锻炼自己能做得到的事。我就是这么想的。安妮丝大人连魔法都不能正常使用，所以不能输!这样』
</p>
<br/>
<p>这关系到锻炼身体。提升基础体力，并在日常训练中加入了观察。
</p>
<p>对手会如何行动、此时应对的最佳行动是什么。观察、铭记、效仿、反覆着。如果有不协调的话就探究到底、进行修正。有无用的部分就削磨掉。只是这样愚直地重复着。
</p>
<p>然后盖克的风格就此产生了。老实说，没有魔法的纳布尔是无法赢过盖克的。就算有魔法，在与盖克的正面交锋也无法取胜。然后盖克会忍住取胜的情况，正在引诱他出击。
</p>
<p>那样的态度、那样的存在方式，让纳布尔无可救药地嫉妒了起来。
</p>
<br/>
<p>『……我、很弱』
</p>
<p>『想要变强的话，这种时候每个人都很弱哦!觉得很弱是正确的!不是这样的话就不会想要变强吧，不，我想也是有只想变强的家伙存在的!嘛、总之，就从这里开始吧!』
</p>
<br/>
<p>『开始? 』
</p>
<br/>
<p>『想要变强的话就去做吧!只能这样说而已!』
</p>
<br/>
<p>想要成为的话，那去成为就好了。轻描淡写的话语让纳布尔愣住了，然后淤积在心里的东西仿佛被一扫而空。
</p>
<p>接着，正因为如此，自己才燃烧起来了。跳动的是羞耻心、不停翻滚着，为输了还只会羡慕别人的自己感到羞愧。
</p>
<p>变强吧。
</p>
<p>再次这样想的话，颤抖的双腿充满了力量。无论倒下多少次，就算想吐、就算已经到了极限想停下来。就算跨越了那里，这样的想法还是会继续残存。</p>
<!-- <p style="font-weight: 400;color:#721f27;">（本章未完）</p> --><div class="cgo"></div>

<p>为什么事情会变成这样呢———因为自己太弱了。
</p>
<p>明明这么痛苦还要继续吗。但尽管如此，为了继续说下去。
</p>
<p>要超越羞愧的自己，只能变得不顾一切的向前迈进。
</p>
<p>逼得自己到什么都不想的地步，一边承受着那份痛苦一边前进。
</p>
<p>自己的剑触击不到盖克，也无法让盖克的姿势失去平衡。
</p>
<p>但是、总有一天、总有一天一定，这样的想法在我的心中燃起。
</p>
<br/>
<p>「好的，有破绽」
</p>
<p>「咕呜———!」
</p>
<br/>
<p>鏂、纳布尔的手腕被打了一下，模拟剑掉落下来。用模拟剑抵住纳布尔的脖子后，盖克爽朗地浮现了笑容。
</p>
<p>看到那令人可恨的笑容，纳布尔嘟囔了句可恶，并干脆地倒了下去。
</p>
<br/>
<p>「……真不甘心啊」
</p>
<p>「是的。那么，下次再加油吧」
</p>
<p>「总有一天，我会颠覆这个战绩的」
</p>
<p>「有魔法的话，我会很难赢……」
</p>
<p>「那样就没有意义了吧!」
</p>
<p>「那么，您得多多加强体力啊」
</p>
<br/>
<p>我、还是很从容的。
</p>
<p>纳布尔瞪视着露齿微笑的盖克，但是并不觉得不好。
</p>
<p>不知道这条道路是不是能雪耻。只是，连路标都看不见的话，或许试试埋头狂冲也不错。即使是绕路。但现在只需要、向前进、向前进。
</p>
<br/>
<p>「……好想变强啊」
</p>
<br/>
<p>然后第二天，纳布尔还是落后盖克多跑了很多圈，果然还是输到跟大地来了个亲密接触。
</p>
<br/>
<p>他的东山再起之路，还很长。</p>
<div class="cgo"></div>
</body>
</html>