<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html>

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" epub:prefix="z3998: http://www.daisy.org/z3998/2012/vocab/structure/#" lang="zh" xml:lang="zh">
<head>
    <title>第42话 浓雾中的线索</title>
  </head>
  <body>
<h1>第4章 转生王女和精灵契约</h1>
<h2>第42话 浓雾中的线索</h2>
<p>「很遗憾，安妮丝菲亚王女的魔法才能……」
</p>
<p>「什么魔法都完全没有反应……」
</p>
<p>「难道是诅咒之子吗……?」
</p>
<p>「太惨了……」
</p>
<p>我不会使用魔法。任何魔法都不行。
</p>
<p>面对这样的事实，如果说没受到打击，那是骗人的。
</p>
<p>虽然周围传来了同情的声音，但我并没有在意。
</p>
<p>不能用也没办法。
</p>
<p>但是，我知道。世界一定有始末。
</p>
<p>世界就在我眼前，有开端，有结局。
</p>
<p>所以魔法也是有开始的。正因为如此，我的心依然雀跃。
</p>
<p>魔法为什么是魔法呢?
</p>
<p>使用魔法所必需的精灵是什么呢?
</p>
<p>为什么要向精灵祈祷呢?
</p>
<p>祈祷的语言只要包含了祈祷的意愿就可以了吗?
</p>
<p>精灵在哪里出生？有寿命吗?
</p>
<p>为什么我不能使用魔法呢?使用的方法是……说不定会有。
</p>
<p>因为魔法就在那里。只要把原理搞清楚，一定……
</p>
<p>没有叹息的理由，只有想要解开谜团的想法。
</p>
<p>对世界没有绝望的事。魔法依然是我的希望。
</p>
<p>理解魔法。这是我的梦想。全力追赶，理解，然后……
</p>
<p>我也要使用魔法。这个决心，从那天起就没有改变过。
</p>
<br/>
<p>＊　＊　＊
</p>
<br/>
<p>……做了一个令人怀念的梦。
</p>
<p>「……嗯……睡着了……?」
</p>
<p>脑袋还迷迷糊糊的。做了一个相当令人怀念的梦。
</p>
<p>最近每天都在埋头研究，而且比起魔道具的开发，更多的是在调查更属于根本的精灵和魔法本身。这确实让人想起了过去。不由地产生一种怀念的心情，站起身，想要伸个懒腰。
</p>
<p>但是，昨天是什么时候回到床上的呢?完全没有记忆……。
</p>
<p>「……嗯」
</p>
<p>「嗯?」
</p>
<p>起床，掀开被子。除我以外居然还有另一个人睡在床上。
</p>
<p>衣服开着，尤菲发出轻轻的鼾声。
</p>
<p>「……哈？」
</p>
<p>不，等等。等等，安妮丝菲亚·文·帕雷迪亚。冷静。深呼吸。
</p>
<p>如果因为尤菲睡在身旁就觉得昨晚发生了什么还为时过早。你看，以前不也睡在一起过吗，这次也差不多吧……不过我可不记得她和我一起睡了！
</p>
<p>确认情况。我旁边是衣服敞开的尤菲。比平时露出度更高，应该是直接脱掉衣服，穿着内衣就上床了。环顾四周，房间里散乱着我们脱下的衣服。
</p>
<p>从装修来看，这是尤菲的房间。我也只穿着内衣，连睡衣都没穿。想到这里冷汗冒了出来。怎么偏偏没有昨天晚上的记忆了呢？我这个笨蛋！
</p>
<p>「尤，尤菲。早、早上了唷……？ 尤菲？」
</p>
<p>我不自得摇了摇尤菲的肩膀。自己比想象中更加动摇。在我的摇晃下，尤菲慢慢的睁开了眼睛。
</p>
<p>就这样，尤菲揉了揉眼睛，打了个哈欠，看着我微笑了一下，然后又闭上了眼睛……
</p>
<p>「不，不要睡回笼觉！尤菲！ 早上了!」
</p>
<p>「……嗯……安妮丝大人……」
</p>
<p>用比平时更尖的声音叫了我的名字，尤菲微微睁开眼睛。
</p>
<p>然后眨了眨眼睛，不满地看着我。啊，目光凶恶，好可怕好可怕。
</p>
<p>「早，早上好？」
</p>
<p>「……」
</p>
<p>「噗」地一下背过身去。哎，为什么？为什么从背后都能感觉到不满？
</p>
<p>「尤，尤菲……」
</p>
<p>「不知道」
</p>
<p>你为什么生气？唉？！昨晚我做了什么？像被冷水泼了一样，血气迅速从脸上褪去。衣服到处都是，彼此只穿着内衣，一起钻进被窝里，不高兴的尤菲…………什么啊，做了什么啊？我！
</p>
<p>昨天喝酒了吗？不，完全没有那种感觉。最近也没那种闲暇时间。最近一直在集中精力调查精灵契约的事…
</p>
<p>「……啊，我想起来了」
</p>
<p>对了，是昨天的事。我一埋头研究就容易废寝忘食。昨天我正准备通宵翻阅资料，结果被尤菲强行带走了。
</p>
<p>伊利亚对我的坏习惯完全放弃了。蕾妮不是那种会乱来的孩子。那么尤菲呢？昨天被尤菲笑着抱了起来，扔到床上，脱掉……
</p>
<p>「啊啊啊啊！？」
</p>
<p>想起来了！一想起来脸就像火烧一样发热。不，只是被哄睡而已，什么可疑的事情都没有发生哦？！只是被脱光衣服，塞进被子里，然后让我睡着……而已！
</p>
<p>不过，真的，尤菲太狡猾了。真的太狡猾了。不，不过，为什么只有我有这种羞耻的感觉……！真抱歉啊！太过专注后我确实注意不到周围的事情，一定是给大家添麻烦了吧！
</p>
<p>「尤，尤菲……」
</p>
<p>「……我不知道您在叫谁「
</p>
<p>糟了，生气了。我从没见过这么不高兴的尤菲。
</p>
<p>不知该怎么办。平时明明是个很懂事的孩子的，不，是我不好!怎、怎么办……。
</p>
<p>「尤菲，对不起……」
</p>
<p>「……反省了吗？」
</p>
<p>尤菲坐起身，转向我，责备地瞪着我问道。视线的压力，很强……。
</p>
<p>「我在反省……」
</p>
<p>「……下次再做的话就强制让你睡觉」
</p>
<p>「噫!」
</p>
<p>那个，希望不要强制……！ 至少希望能像伊利亚那样用收割意识的方法……！
</p>
<p>不过，感觉越来越在尤菲面前抬不起头来了。和父王一起在玛泽塔父女面前抬不起头的悲惨未来正展现在我面前。父王，下次一起喝酒吧…
</p>
<p>「衣服就让伊利亚或蕾妮收拾吧」
</p>
<p>「啊，啊，嗯。脱下来就扔在那里了……」
</p>
<p>「嗯，所以……来之前先睡」
</p>
<p>「……啊?」
</p>
<p>被尤菲紧紧抓住，拖进被子里。被尤菲紧紧地抱着，能感觉到她的呼吸，尤菲就这样决定要再睡一觉。
</p>
<p>我不由得屏住呼吸停止了动作，但脸上的热度一下子上升了。虽然拼命想要挣脱出来，但尤菲的力量比想象中还要大，逃不掉。
</p>
<p>「不不，等一下，等一下!冷静一下，尤菲!误会!误会!这样睡觉会被误会的!我起来!尤菲，我起来!我会好好道歉的!」
</p>
<p>「……不知道」
</p>
<p>明明知道的嘛！？不，闹别扭的尤菲虽然真的超级可爱，但最近伊利亚的视线越来越暖了！而且肯定会背地里嘲笑！或者说已经在背地里嘲笑了！如果我们这样被看到了的话，更不知道会被怎样捉弄……！
</p>
<p>我想拉开尤菲，但却被她摸上了后背，身体像触电般跳了起来，发出了不像样的叫声。
</p>
<p>「咿呀！」
</p>
<p>「……睡吧」
</p>
<p>「噫，背后不行……！腋下更不行！会想笑的！拷问！这是拷问!」
</p>
<p>结果，被尤菲耗尽了体力的我，只能乖乖的接受了命运。
</p>
<p>过了一会，伊利亚来了。果然，她一看到我就开始嗤笑。
</p>
<p>「……真是出色的废柴呢」
</p>
<p>「这是对主人说的话吗？!」
</p>
<p>呜努努努努努！好惨的早晨啊……自作自受？是是是，没错！哼。
</p>
<br/>
<p>＊　＊　＊
</p>
<br/>
<p>距离芬里尔的袭击已经过去好几天了。我们在那之后也一如既往地对精灵契约进行着调查。我把魔法省交给我的历史解读交给了尤菲，而我正在浏览魔法省保管的关于魔法的研究论文。
</p>
<p>我以为会有什么线索，就新借来了，但哪一本都没有接近魔法的根本。我失望地叹了口气，说的都是赞美魔法奇迹的宗教观，果然没有什么能帮助我思考的资料。再怎么说也厌倦了。
</p>
<p>「……我还以为自己的想法是异端呢」
</p>
<p>到现在都还没有线索不由得开始烦躁。虽然尤菲对历史的解读有所进展，但却毫无效果。到了这里，我甚至觉得没有关于精灵契约的记载是故意的。
</p>
<p>精灵契约者是与大精灵或神等精灵那样的拥有自我的密集集合体签约的人。虽然可以在神话、传说、寓言故事中看到它的存在，但实际存在的记录却少得可怕。
</p>
<p>虽然精灵契约者的名字在神话和寓言物语中出现过，但实际存在的人的记录却又少之又少。据说精灵契约者拥有巨大的力量，但具体是什么不知道。
</p>
<p>是每个契约的精灵的能力不同，还是有什么共同的特征?为了成为精灵契约者，需要什么呢?所有的内容都残缺不全。受够了，心情低落起来。
</p>
<p>「……这样的话，我想听听精灵契约者本人的说法」
</p>
<p>父王还没有告诉我这件事。虽然不知道谈判是否陷入了僵局，但似乎也不能马上听到消息。再这样下去就没办法了。
</p>
<p>尽管如此，我还是不能什么也不做，伸手去看下一篇论文。
</p>
<p>「……嗯?」
</p>
<p>我不由得被那个内容吸引了。那是一篇题为《原初之光和黑暗精灵与四大精灵相比的不同点》的论文。
</p>
<p>内容重点记载了光与黑暗的精灵。被认为是四大精灵的火、水、土、风的精灵，以及派生出的亚种精灵的魔法多具有实体，而与此相对，光与黑暗的魔法则多没有形成形态的依代。从这个事实出发，思考什么是一切的开始。
</p>
<p>「火、水、土、风。再加上从那里衍生的亚种精灵在内，这些魔法在启动时，基本上都伴随某种形式。与此相对，光和黑暗各自不具有形状，加上其魔法具有实体的也更少。被称为原初的光与黑暗是无形的,认为这两个本来是同一存在……」
</p>
<p>啊，真是有趣的论文。关于被认为是原始属性的光和黑暗，我也有点吃惊，这个世界上的光和黑暗并不是对立的存在。
</p>
<p>在前世的知识中，光明和黑暗多是互相争斗、对立的象征，但在这个世界上却不同。
</p>
<p>光和黑暗是相邻的存在，是相互融合的存在。也有一种说法是，光明和黑暗携手创造了白天和黑夜，互相转动，包围着世界。
</p>
<p>而且正如这篇论文所说，所谓的光明与黑暗，大多是没有实体的魔法。举个例子，尤菲使用的治愈魔法就是光与黑暗的魔法。
</p>
<p>更准确地说，伤通过光治愈，病通过黑暗治愈，所以区分使用是正确的。再加上其他的属性，治愈魔法就会不断衍生。
</p>
<p>以前我认为因为治愈魔法很优秀，所以医疗技术不发达，我认为这是不依赖魔法的医疗技术不发达的一大原因。
</p>
<p>即使在治愈魔法的范围内，也存在着多种多样的魔法，因此也有擅长治愈魔法的魔法使。
</p>
<p>更让我吃惊的是，同时拥有光明和黑暗特质的人很多。只有光明，只有黑暗，这样的是比较少见的。或者是光和四大属性中的一个，或者是黑暗和四大属性中的一个，这样的组合很多。不过，这也是少数。基本上光和黑暗是组合使用的。
</p>
<p>据我所知，光有增强现有属性的效力、提高物质和魔法强度的倾向，而黑暗则相反，有使魔法消散、削弱其性质的倾向。
</p>
<p>从这个理论来说，我觉得蕾妮的精神干涉也是黑暗的属性，但具体情况还得验证一下才能知道。
</p>
<p>(……尤菲的魔法之所以厉害，是因为她对光和黑暗都有适应性吧。)
</p>
<p>与单纯四大精灵的魔法相比，原初的光与黑暗相结合能够增强效力。尤菲的魔法之所以厉害不是因为这个组合吗？
</p>
<br/>
<p>这篇论文想总结的是，如果光明和黑暗被认为是原始的话，那就是无形的。如果从那个原初诞生了四大精灵的话，那么推测这个世界的创世就是从无形变成有形。要到达那里，究竟要完成多大的伟业呢
</p>
<p>看到上面写着对神的赞美之词，我不由得笑了出来。虽然主题不是对神的赞美，但结尾潦草的补上这点，有一种被强迫的生硬感。
</p>
<p>「也有人这么想啊。这篇论文好像很旧了，是谁写的呢?」
</p>
<p>为了确认写论文的人的名字，我翻了一页。看到这个名字，我瞪大了眼睛。
</p>
<p>「喂，尤菲？」
</p>
<p>「……嗯？什么事情，安妮丝大人？」</p>
<!-- <p style="font-weight: 400;color:#721f27;">（本章未完）</p> --><div class="cgo"></div>

<p>正在整理资料的尤菲抬起头看着我。我战战兢兢地用手指比划着写论文的那个人的名字。
</p>
<p>「妮儿谢尔·布根比利亚……」
</p>
<p>「……是母亲的旧姓啊」
</p>
<p>「是啊!?欸，这个是妮儿谢尔夫人写的吗? !」
</p>
<p>真是意外，吓了我一跳啊!?
</p>
<p>「布根比利亚是什么样的家族来着……」
</p>
<p>「不在王城任职，离王都也很远。布根比利亚侯爵领地我也去过，是个很安稳的地方」
</p>
<p>「是侯爵家啊，领地是悠闲的乡村的感觉?」
</p>
<p>「嗯，母亲说那里是疗养地的不二之选。布根比利亚侯爵家的人都很稳重，但母亲却是其中的一个怪人，据说她擅自决定嫁给了父亲……」
</p>
<p>「欸、那是什么好在意」
</p>
<p>我超在意古兰茲公爵和妮儿谢尔夫人的初遇。嗯，发表这篇论文的时间好像也很久了，现在也没有特别研究或者写论文了吧。
</p>
<p>「对了」
</p>
<p>「嗯?」
</p>
<p>「尤菲，我能跟你一起回公爵家吗?」
</p>
<p>「那倒没关系」
</p>
<p>「我想听一下妮儿谢尔夫人的故事，也该和凯特君聊聊了」
</p>
<p>「……啊啊，让您费心了」
</p>
<p>尤菲的弟弟凯特。好像还没能和他和好。既然已经成了一切的诱因，就还是要好好疏通关系。本来就有可能把尤菲从玛泽塔公爵家夺去。
</p>
<p>还有，我想听听妮儿谢尔夫人的故事。比起神学，这篇论文更接近真理和本质，这强烈刺激了我的好奇心。到底是如何思考和把握事物的呢?我想听听她的说法。
</p>
<p>「那我先给老家寄封信吧」
</p>
<p>「嗯，拜托了」
</p>
<p>要是能成为尤菲的消遣就好了。最近因为历史解读和资料整理一直坐在书桌前。
</p>
<br/>
<p>　＊　＊　＊
</p>
<br/>
<p>这就是为什么我们来到了玛泽塔公爵家!自从上次来打招呼说要照看尤菲以来，我还是第一次来打扰。
</p>
<p>这次只有尤菲和我两个人来了。偶尔也希望伊利亚和蕾妮好好休息一下。
</p>
<p>「欢迎回来，大小姐。欢迎光临，安妮丝菲亚王女」
</p>
<p>「我回来了，母亲呢?」
</p>
<p>「在客厅等着，我带您去」
</p>
<p>上了年纪的管家来迎接我们，我们把行李交给女仆们搬运，然后被领到了客厅。
</p>
<p>径直走进客厅，妮儿谢尔夫人正坐在那里等着。看到我们，她就站起来走近，露出微笑。
</p>
<p>「欢迎回来，尤菲。欢迎回来，安妮丝菲亚王女」
</p>
<p>「是的，谢谢你允许我们今天来拜访」
</p>
<p>「哪里哪里，没想到您能看到我年轻时的论文」
</p>
<p>噢呵呵呵，妮儿谢尔夫人捂着嘴笑着说。就这样在催促下坐了下来，执事给我泡了茶，连同茶点一起端了上来。
</p>
<p>轻轻松松地吃着点心。嗯，玛泽塔公爵家。吃着好东西呢。
</p>
<p>「据说今天是来听论文的……能跟我打个招呼吗?安妮丝菲亚王女」
</p>
<p>「?  招呼?」
</p>
<p>「和我女儿关系亲密，的招呼」
</p>
<p>「呼唔!?咳、唔……!」
</p>
<p>喉咙里有点心，点心……!坐在我旁边的尤菲抚摸着我的背。好不容易调整好呼吸，重新面对妮儿谢尔夫人。
</p>
<p>「那，那个，关于那点、那个……」
</p>
<p>「是的」
</p>
<p>「……那个，关系很好……呃」
</p>
<p>该、该说什么才好啊!?妮儿谢尔大人笑得很奇怪，连尤菲都笑了!?我只能坐立不安的缩起肩膀。
</p>
<p>「对不起，我没想到安妮丝菲亚王女这么害羞」
</p>
<p>「……请就当作迷恋的弱点吧」
</p>
<p>「啊，嘛嘛!是这样啊!」
</p>
<p>啊、这是怎样的拷问……糟了，完全没有考虑到这个展开!不尽快转换话题的话……!
</p>
<p>「然后呢?打算交往到什么程度呢?」
</p>
<p>「到、到什么程度? !」
</p>
<p>「因为可爱的女儿，即使把自己的一生都奉献给你，也要侍奉您。没有父母会不介意吧?」
</p>
<p>「这、那倒是……那当然是，想让她幸福……」
</p>
<p>「您的意思是要娶尤菲?」
</p>
<p>「为什么会说这种话? !」
</p>
<p>「因为我很在意啊」
</p>
<p>那确实只有让人在意这个原因，作为父母也很担心吧!?我只觉得自己如坐针毡!?
</p>
<p>尤菲，虽然背过脸去，但我知道你在笑!?你在笑什么呢!?
</p>
<p>「说、说到底我们也是同性……!」
</p>
<p>「即便如此，你们还是互相喜欢的吧?」
</p>
<p>「不、不责备我吗?」
</p>
<p>「倒不如说，我是煽动她的一方。我以前一直束缚着她的自由。所以只要尤菲愿意，我愿意尽我所能支持她」
</p>
<p>「那，那我就放心了……」
</p>
<p>「不过我还是想再问一下，安妮丝菲亚王女到底有多喜欢尤菲呢?从小就公开表示喜欢女性，有了恋人后初心还会变吗?」
</p>
<p>「喵、喵呀!」
</p>
<p>住手!因为最近那个正在成为我的黑历史!还说是恋、恋人……!?现在，被称为恋人!?不，这一点我不否认，但被别人，而且是对方的父母这么说，我会害羞得要死……!
</p>
<p>之后，我好几次想避开她的追问，但每次都被妮儿谢尔夫人拉回话题。谁来救救我!!</p>
<div class="cgo"></div>
</body>
</html>