<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html>

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" epub:prefix="z3998: http://www.daisy.org/z3998/2012/vocab/structure/#" lang="zh" xml:lang="zh">
<head>
    <title>第43话 玛泽塔公爵家访（前篇）</title>
  </head>
  <body>
<h2>第43话 玛泽塔公爵家访（前篇）</h2>
<p>面对妮兒谢尔夫人的追击，羞耻心快要全面投降的时候。这时尤菲清了清嗓子，帮我解了围。
</p>
<p>「母亲大人，捉弄安妮丝大人到此为止了「
</p>
<p>「哎，我没有开玩笑的打算的」
</p>
<p>「不用担心，我们相处的很和睦」
</p>
<p>「啊啦，嘛！这么说，尤菲是更主动的那一方吗……」
</p>
<p>「……甚至到了同床共枕的程度呢」
</p>
<p>「给我等等！？」
</p>
<p>看似是给我解围，其实是落井下石？这不是让妮兒谢尔夫人的眼睛开始发光了吗！？尤菲怎么这么坦然呢！？
</p>
<p>「没有什么亏心事不是挺好的嘛」
</p>
<p>「亏，亏心事……!」
</p>
<p>「哎呀哎呀〜」
</p>
<p>「呜，呜呀〜！？」
</p>
<p>不，住手！我的羞耻心已经彻底碎了！妮兒谢尔夫人那暖味的眼神真的像灼烧一样！就这样让我羞耻的死去吧……我已经想就这样被埋了！其实还在因为我熬夜的问题生气吗，尤菲！？明白了，我不会再做了！请原谅我！
</p>
<p>也许是听到了我拼命的祈祷，尤菲和妮儿谢尔夫人终于改变了话题。唉，太伤心脏了……。
</p>
<br/>
<p>「那您又为什么要看我的旧论文？我听说您在调查精灵契约」
</p>
<p>「因为……魔法省保管的资料，无论如何都是偏向神学的内容，从作为事实记录的角度来看，有很多没有参考价值的部分……」
</p>
<p>「啊，原来如此，我很理解那种心情」
</p>
<p>「妮儿谢尔夫人也这么想吗?」
</p>
<br/>
<p>从妮儿谢尔夫人的论文中感受到的，是对魔法这一真理的追求。对神和精灵的敬意、信仰心、道德的启示等只是附加的程度。
</p>
<p>也就是说对魔法的信仰不是作为主题的事。在魔法省保管的论文中甚至可以说是异质的。
</p>
<br/>
<p>「我并不是没有信仰，也不是想蔑视信仰，只是觉得应该和魔法这种神秘的追求分开。我认为，就像安妮丝菲亚王女说的那样，只陈述事实是必要的」
</p>
<br/>
<br/>
<br/>
<p>「我对此深表赞同，但魔法省的方针从那时起就没有变化吧?」
</p>
<p>「是啊，所以当时也有派系说这是一篇革新性的论文，还试探我想让我加入魔法省，不过我拒绝了」
</p>
<p>「你拒绝了吗?为什么?」
</p>
<p>「如果我加入魔法省成为领导的话，就会破坏派阀的平衡。当时是为了稳固奥尔凡斯陛下的统治而团结一致的时期，所以我拒绝了」
</p>
<p>啊……是时代原因吗。魔法省在帕雷迪亚王国占有重要的位置。当时父王在治世期间也很辛苦，所以是为了不妨碍父王吗？我觉得有点可惜。
</p>
<p>「那么，和古兰兹公结婚的原因呢?」
</p>
<p>「当时，有赶快结婚吧的想法。刚开始并非恋爱感情，而是着眼于那个人了不起的的魔法天赋。那个人也没有决定未婚妻，所以就在被周围纠缠的时候联手假装订婚了唷」
</p>
<p>「假订婚是真的吗?」
</p>
<p>「在交往的过程中，距离感让人感觉很舒服，就这样」
</p>
<p>古兰茲公和妮儿谢尔夫人，原来是这样的邂逅。伪装竟然变成了真的。不过，我确实不觉得古兰兹公是会随便订下婚约的人。
</p>
<p>现在看起来是一对感情很好的夫妻呢。人的相遇也有历史，该这样说吗。
</p>
<p>「那么，你原来是研究人员啊」
</p>
<p>「是啊。结婚后，作为公爵夫人忙得不可开交，能聊得来的人也只有丈夫和陛下了……」
</p>
<p>「欸? !父王也是吗? !」
</p>
<p>「啊?你没听说过吗?很久以前，奥尔凡斯陛下对园林和农耕很感兴趣，并以此为兴趣进行研究。他其实很喜欢种花和作物」
</p>
<p>「我完全不知道……」
</p>
<br/>
<p>不过我觉得这像是父王的爱好。……如果能早点退休的话，也可以做个私人的庭院，做研究之类的吧。一直以来都很辛苦，我觉得有那种程度的福利也挺好的。
</p>
<p>所以父王也对魔学表示理解了吧。这么一想，我打心里觉得我的父亲是父王真好。再靠近一点关心他吧。如果不能在力所能及的范围内尽孝，会后悔的。
</p>
<p>「我也没想到现在还会提起那篇论文」
</p>
<p>「内容非常勾起我的好奇心」
</p>
<p>「安妮丝菲亚王女是怎么想的?关于原始的光和黑暗，以及与四大属性火、水、土、风的关系」
</p>
<p>「追溯神话的话，世界最初存在的是光和黑暗。也就是说，世界是从无形的存在开始的，后来产生了四大属性。这是神的功劳」
</p>
<p>这一点我也不否认。嘛，这个世界也和地球一样是行星，这点我已经基本确信了。不过，那是从前世的知识中得来的知识，没有对这个世界本身进行验证，所以只确定了九成。
</p>
<p>如果是这样的话，我想应该有行星的起源。但这部分我不清楚，不知道这是自然产生的，还是如神话中所说的神创造了这个世界。不过，我现在的结论还是有的。
</p>
<p>「如果以神存在为前提来谈，那么光与黑暗这一原始属性或许就是神本身」
</p>
<p>「……您不是讨厌神学吗?」
</p>
<p>「不喜欢也不能割舍啊。只是单纯的物质的光和黑暗暂且不论，总之，被推测为影响魔法效果的光与暗，由于差异太大，无法与四大属性一起排列为魔法属性。无形的事也是这样的，但我想关注的是作为『无形但形状的东西具有影响力』这一点的」
</p>
<p>「……是物质上的光和黑暗吗?可是光和黑暗也没有形状啊」
</p>
<p>尤菲不解地歪着头。妮儿谢尔大人也略有些。嗯，我认为魔法中的光明和黑暗是无形的，如果以这个前提来考虑的话，和我的知识相对照的话，就会变得很奇怪。
</p>
<p>「光，太强烈了，眼睛不就睁不开了吗?」
</p>
<p>「嗯，是啊」
</p>
<p>「也就是说，虽然没有形状，但在影响物质的时刻，它是『存在』的。但是魔法之光不同，同样黑暗也不同。我认为这不是物质的，而是概念性的作用」
</p>
<p>「光作为物质而存在，这一点很有趣。但是我们不能接触到光吧?」
</p>
<p>「不，碰得到。只是大小到我们能把它当作形状来认识而已。……可以稍微加点糖吗?」
</p>
<p>我拿起和茶一起准备好的砂糖，把一汤匙的砂糖倒进茶里，迅速搅拌。糖粒溶解在茶里。
</p>
<p>「现在，糖是眼睛看不见了，但糖粒的确融入了这茶中。即使我们的眼睛看不见，这种颗粒物质也是存在的。在这一点上来说，光对物质给予动能，暗则降低物质的动能。不过再具体的我也说不好……」
</p>
<p>光既是粒子，也是波。是量子力学里的内容？这些久远的记忆已经很不清晰了。另外，虽然这个世界看起来是一样的，但不知道是不是按照同样的法则运行的。毕竟存在着魔法这东西……
</p>
<p>正在讲魔法之光与黑暗的故事来着。嗯，让我们回到话题上来。
</p>
<p>「魔法中的光和黑暗，在神话和传说中也是作为相邻的存在而被联系在一起的。也就是说原本是一样的，只是动作完全相反」
</p>
<p>「动作完全相反?」
</p>
<p>「如果光是加速，那么黑暗是减速。如果光是活性化，那么黑暗就是沉静化。但是推动光线的力量是一样的。我认为这是靠移动的一方的力量，还是靠停止的一方的力量的区别」
</p>
<p>「……有意思!我确实想到了几个点」
</p>
<p>「光的治愈魔法肉体发挥作用的是肉体激活。黑暗的治愈魔法之所以会对精神产生作用，我认为精神生病大多是因为精神上的负担，而黑暗起到了缓和的作用……」
</p>
<p>「啊!我真想早点和你讨论这些!安妮丝菲亚王女!」
</p>
<p>妮儿谢尔夫人气势汹汹地站起身，抓住我的双手左右摇晃。哦，哦，妮儿谢尔夫人的情绪在直线上升呢!?
</p>
<p>过了一会儿，妮儿谢尔夫人似乎也平静下来了，她有些不好意思地坐在座位上，捂着嘴笑了。尤菲瞪大眼睛看着妮儿谢尔夫人的样子有点可爱。
</p>
<p>「确实，光明与黑暗的魔法分别以单体使用的情况很少。更进一步说几乎所有的持有者都兼具光与暗的适应性，只有一方的适应性的人很少。也有加上四大精灵和亚种的适应性的情况，但这可能只是不符合人类规定的标准而已。也许奥尔凡斯陛下是个好例子」
</p>
<p>「父王只具备光和黑暗中的一种能力吗?」
</p>
<p>「陛下只拥有光的适应性。除了治愈魔法以外，他还会利用光来促进植物生长」
</p>
<p>「哈哈，原来如此」
</p>
<p>所谓没有魔法方面的适应性，只是不能使用超过标准的魔法而已，和我这种完全不能使用魔法的事例是两回事。
</p>
<p>父王好像也被说只有光的适应性，我想那只是不擅长，并不是没有黑暗的适应性。毕竟适应性是人定的标准。
</p>
<p>「原来如此，这就是所谓的魔学啊……我真想再早10年，不，是15年就见到您啊，安妮丝菲亚王女」
</p>
<p>「能得到你的评价，我很高兴」
</p>
<p>「呼呼，如果我和尤菲差不多大的话，可能会把您从她身边抢走哦」
</p>
<p>「哈啊?」
</p>
<p>这可不是那种用手捂着脸温和地微笑着说的台词啊，妮儿谢尔夫人!?
</p>
<p>「尤菲成为王族的养子的话，安妮丝菲亚王女成为玛泽塔公爵家的养女怎么样?」
</p>
<p>「不行啊!?你在说什么呢!?」
</p>
<p>「开玩笑的，开玩笑」
</p>
<p>真的吗?那种语调。或者说眼睛看起来有点像认真的，很可怕。听说这一家眼神都很可怕……。
</p>
<p>「母亲大人，玩笑话就到此为止」
</p>
<p>「啊啦、嫉妒吗？尤菲？」
</p>
<p>「……该称之为嫉妒吗。被母亲大人夺走安妮丝大人让我很不愉快」
</p>
<p>「不愉快！哼哼，你也变得能说了啊」
</p>
<p>啊哇、啊哇哇哇哇哇！？，尤菲又说这种话了！尤菲微微撅起嘴，妮兒谢尔夫人笑得很入神。这都是什么啊。
</p>
<p>妮兒谢尔夫人笑了一会后开口说道。
</p>
<p>「调查精灵的起源，是为了寻找精灵契约吗?」
</p>
<p>「是啊，因为精灵契约的条件和资格等，说法都很暧昧」
</p>
<p>「是啊。我听说，契约精灵者大多远离俗世，并且拥有独特的感性」
</p>
<p>「妮儿谢尔夫人也见过我国的精灵契约者吗?」
</p>
<p>这么说来，我一直很在意。如果是父王认识的人，妮儿谢尔夫人应该也见过吧。
</p>
<p>「虽然见过面，但要问我们关系好不好，就不一样了。没错，只是利害一致而已」
</p>
<p>「利害一致吗?」
</p>
<p>「……您可以亲自见面确认一下就知道了。我认为这不会是坏事的」
</p>
<p>唔，这说法有点奇怪。所谓利害一致，不就是互相感受感情的关系吗?好像关系很平淡。
</p>
<p>「这么说来，您今天来拜访的目的不是只有论文吗?」
</p>
<p>「嗯，到现在为止，我都没见过凯特君，所以想和他好好谈谈。据说都还在躲着尤菲呢」
</p>
<p>「啊啊，那个孩子啊……那个孩子平时总说，如果尤菲成为王妃的话，自己作为当家为了不让公爵家蒙羞，会支持姐姐的……」
</p>
<p>考虑到古兰兹公的立场，认为他会继承衣钵的话也不会有违和感。不过，如果那个应该侍奉的人居然蛮不讲理地对待自己敬爱的姐姐，就难免产生怀疑了。
</p>
<p>今天要是能解开那个隔阂就好了。这个不打个照面是不知道的。从以前的评价来看，我不认为他是个坏孩子。
</p>
<p>「现在叫来吗?」
</p>
<p>「可以的话就拜托你了」
</p>
<p>我侧目看着表情有些紧张的尤菲，对妮儿谢尔夫人的提议点了点头。
</p>
<p>在妮儿谢尔夫人的指示下，一边目送管家离开房间，一边喝茶。
</p>
<p>「对了，您要告诉凯特您和尤菲是恋爱关系吗?」
</p>
<p>「咕呵！？」</p>
<br/>
<p>不禁咽了下去。今天净是这样的!?尤菲轻轻抚摸着我的背，让我既害羞又痛苦。我认真调整呼吸，清了清嗓子。
</p>
<p>「…………老实说，你怎么看待同性间的恋爱?」
</p>
<p>「不是一般的，考虑到两个人的立场，会不安地想，他们会考虑如何继承家业」
</p>
<p>「是啊……」
</p>
<p>这个问题还是无法回避。总有一天要想办法解决，但说实话，不想去想是我的真心话。我自己也是这样，也讨厌尤菲有这样的困扰。
</p>
<p>我也考虑过领养孩子，但这也不是没有问题。登上王位后好好找个女婿……啊，头疼，心情沉重。
</p>
<p>「如果想要逃避这个问题，就必须进行斥责。无论双方是都想拥抱问题还是解决问题，我都不会说三道四的」
</p>
<p>「……这是值得庆幸的事。因为我还是想和尤菲幸福。」
</p>
<p>「啊啦，嘛……女儿的事就拜托你了」
</p>
<p>「是的」</p>
<!-- <p style="font-weight: 400;color:#721f27;">（本章未完）</p> --><div class="cgo"></div>

<p>礼貌地低下头的话，我也只能端正姿势回答。抬起头来的妮儿谢尔夫人似乎放下心来，也许是我的错觉吧。
</p>
<p>「不过，我还以为安妮丝菲亚王女不像……但果然还是王后的女儿啊」
</p>
<p>「是吗?」
</p>
<p>「她也受到同性的爱慕了哦?因为对奥尔凡斯陛下一心一意，所以只是远远地受到爱慕而已」
</p>
<p>「啊啊，这一点我有点同感。不管怎么说，母后还是很会照顾人的」
</p>
<p>「看来，安妮丝菲亚王女继承了这样的地方呢」
</p>
<p>「是这样吗……」
</p>
<p>不过，母后也有过这样的过去啊，我不由得产生了兴趣。我想下次也听听父王的故事。到现在为止，我一直在划清界限，从来没有问过他私人的事情……。
</p>
<p>稍稍发了会呆后，传来了敲门声。门的另一边有人的气息。执事回来了吗?
</p>
<p>「夫人，我带来了凯特大人」
</p>
<p>「进来吧」
</p>
<p>妮兒谢尔夫人话音刚落，门就开了，一个少年走进房间。
</p>
<p>第一印象是纤瘦的少年。或者说，远看的话，可能分不清性别。但凑近一看就知道是少年。
</p>
<p>还有非常精致的容貌。发色是妮儿谢尔夫人遗传的银发，瞳孔的颜色是深邃而鲜明的红褐色。尤菲也是个大美人，而凯特君也是个发色相同的美人。与尤菲相比，总觉得给人一种柔和的印象。
</p>
<p>「失礼了，凯特特来觐见」
</p>
<p>「凯特，安妮丝菲亚王女想和你见面，所以我把你叫来了。问候一下」
</p>
<p>在妮儿谢尔夫人的催促下，凯特君走到我面前。就那样像臣子之礼一样跪在地上，低下头。我对这相当娴熟的动作不由得发出感叹。不愧是玛泽塔公爵家的继承人。
</p>
<p>「在下是凯特·玛泽塔。很荣幸见到您，安妮丝菲亚王女殿下」
</p>
<p>「我是安妮丝菲亚·文·帕雷迪亚。今天很高兴见到你，我一直受到你姐姐和父母的关照。请抬起头来」
</p>
<p>我好像也变成了王女模式。怎么说呢，全身都绷紧了。和尤菲在也有这种感觉，但凯特君的情况更明显。怎么说呢，拘谨的原因可能是我不好意思了。
</p>
<p>听了我的话，凯特将视线直直投向我。那视线的压力很大，老实说不知道他是在盯着我，还是单纯看着我……不，真是难理解的玛泽塔公爵家!?
</p>
<p>「我今天想和你增进友谊，消除误会」
</p>
<p>「……是误会吗?」
</p>
<p>哇，好可怕。声音像刀子一样尖锐。这种地方，和古兰兹公一模一样!
</p>
<p>我不由地冷汗直冒后背，但还是露出亲切的笑容。最近被比自己小的人压迫的事情是不是增加了?不奇怪吗?我是王女吧?但一点威严都没有!总觉得这个世界很不讲理!
</p>
<p>「您的误会是指，从阿尔加魯特王子解除婚约到现在为止，您对姐姐所做的一切?」
</p>
<p>「不，关于愚弟我真的很抱歉……」
</p>
<p>我也有错，虽然也很同情阿尔君!但我也可以生气了吧!?基本上是我给阿尔君擦屁股!?
</p>
<p>突然说出的道歉的话，让视线变得更强烈。这、好可怕……!感受到古兰兹公的血脉……!
</p>
<p>「……王族如此轻易地低下头怎么行?您承认错误吗?」
</p>
<p>「非正式的场合就放过我吧。啊，接下来就直接说吧，但关于尤菲解除婚约的事，我个人真的很抱歉。」
</p>
<p>我要强调的是，这毕竟是我个人的非正式场合。的确，我知道王族不能那么轻易地低头。
</p>
<p>空气似乎变得紧张起来。那个原因是凯特君。啊，这就是叛逆期的少年吗?太有风格了吧……。
</p>
<p>「……如果是非正式的话，我也可以说一句吗?」
</p>
<p>「请便。今天我是为了毫无保留地接受你的不平和不满而来的。你喜欢说什么就说什么吧。虽然对王族的侮辱我听不进去，但对我自己的东西我一定会听的。你不用担心，直接说就好了」
</p>
<p>不能被威压下去。如果现在不好好行动的话，尤菲和凯特君要重归于好可能会更困难。虽然有时不说也是一种美德，但这次如果有不满的话，就得好好地说出来!
</p>
<p>「那么，坦率地说，王族认为我姐姐的献身是什么?」
</p>
<p>「关于那个，与其说是王室，不如说是把尤菲卷入了我和阿尔君的事情中……比起王族，她献身的更多是对我和阿尔君这两个个体。尤菲已经尽力了，现在尤菲是我的助手，她的非凡之处帮我大忙了」
</p>
<p>「……这不就是在方便的利用姐姐吗?」
</p>
<p>「……凯特，就算安妮丝大人原谅了你，你也太过分了」
</p>
<p>啊，等等!?为什么连尤菲都发出低吼声呢!?
</p>
<p>或者说是彼此视线的压力都太大了!背脊发凉!!好可怕!!
</p>
<p>「姐姐」
</p>
<p>「我是按照自己的意志侍奉安妮丝大人的。关于阿尔加魯特大人，也是因为我无能为力，无法拯救他的心。居然觉得王族想要利用我，误解也是要有限度的」
</p>
<p>「姐姐自己是这样，但周围的人却不这么看。既然如此，你就必须将这些传达给世人，这样才能得到周围人的理解」
</p>
<p>「所以，我在帮助安妮丝大人为魔学做贡献」
</p>
<p>「魔学，魔学吗……这真的是对国家有益的研究吗?成果本身我不否定。但是，它的思想是不是太不适合这个国家了?」
</p>
<p>……哦呀，这句话可是让安妮丝菲亚心痛不已啊，凯特君。
</p>
<p>不过，从以前就一直被说，已经习惯了。嗯嗯，没事。
</p>
<p>「的确，安妮丝大人的魔学是独创的。要让它渗透到百姓之间和贵族之间，需要一定的时间吧。正因为如此，才需要有一个中介人」
</p>
<p>「姐姐是说，要自己来承担这个任务?」
</p>
<p>「魔学有它的价值。而且，侍奉安妮丝大人也有价值。不管谁否定它，我都要继续我的追求」
</p>
<p>……咦，好奇怪啊。我本应该是为了这两个人的和好而来的，为什么两个人都以吵架的姿势互相瞪着……?我做错了什么……?</p>
<div class="cgo"></div>
</body>
</html>