<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html>

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" epub:prefix="z3998: http://www.daisy.org/z3998/2012/vocab/structure/#" lang="zh" xml:lang="zh">
<head>
    <title>第44话 玛泽塔公爵家访（后篇）</title>
  </head>
  <body>
<h2>第44话 玛泽塔公爵家访（后篇）</h2>
<p>「尤菲莉亚、凯特，到此为止吧」
</p>
<p>正当我被以吵架姿势对峙的尤菲和凯特吓得不知所措时，妮儿谢尔夫人上前制止。两个人对视着沉默着，最后总算是移开了视线，紧张的线好像就这样断了。
</p>
<p>「凯特坐在这边」
</p>
<p>「……是的」
</p>
<p>凯特坐在对面的妮儿谢尔夫人旁边的座位上。重新和我面对面，但他的气息还是那么尖锐。嗯，果然印象不太好啊。
</p>
<p>话虽如此，如果在这里和解失败的话，后面会更尴尬。不管将来如何，我和玛泽塔公爵家的交往都将继续下去，所以我想在这里建立良好的关系。为了重新振作精神，我清了清嗓子，重新面对凯特。
</p>
<p>「你说过魔学的成果本身是值得肯定的吧，你是不认可它能给国家带来的利益，以及对我的人格和思想等方面感到不安吗?」
</p>
<p>对于我的问题，凯特只是回看了一眼，什么也没说，但也不反驳。
</p>
<p>「吐露心声的话，我不认为自己是称职的王族，事到如今都无需再强调了。我也在认同这一点的基础上尽情放飞自我了，但做梦也没想到王位会向我招手啊，我也有自己与王位不相衬的自觉」
</p>
<p>「……您有作为王族觉悟不足的自觉吗?」
</p>
<p>「当然。如果问大家是否愿意侍奉这样的王，我想点头的肯定会是少数派。我自己，也觉得不可能会得到支持」
</p>
<p>我真的以为是少数派呢……但我意识到，有比自己想象的更多重视我、珍惜我的人。我也有不想让他们蒙羞，这样的想法。不过，我距离获得认可缺少的东西太多了，无论是魔法，时间，还是思想准备。
</p>
<p>所以，我想我一定会遇到像他这样抱有质疑的人。如果成为国王的话就更不用说了。就算不成为王，只要想传播魔学，也要面对这些问题。
</p>
<p>「我知道自己的不足，所以才在寻求理解我的人以及能帮助我的人。所以我想谈谈，以前我觉得不被理解也没关系，但现在我想改变这种态度」
</p>
<p>「……您是说设置这样的场合也是为了得到我的理解吗?」
</p>
<p>「我是希望能和睦相处呢。因为是尤菲是我的同伴，所以我也想珍惜这样的尤菲的家人。你们因为我和王室的事情闹僵了，这样的现状我不能放任不管。就算你会觉得这是多管闲事……」
</p>
<p>凯特眯起了眼睛。一看就知道感情藏不住，是因为还年轻吗?应该是吧。这么一想，阿尔君也有值得表扬的地方啊，那个傻弟弟。
</p>
<p>「光说我的希望也没用。凯特君想让我怎么做才能和解?」
</p>
<p>「……想让您怎么做?」
</p>
<p>「你对我的不满是因为我的举止吧？但我有不能退让的东西，我有自己的想法。那些不被周围理解，也不能得到赞同也没办法。但也不是因为没办法就要放弃。所以我想先从听取别人的意见开始。我想要坦诚的意见」
</p>
<p>「那很简单，请留心您作为王室的举止」
</p>
<p>「你觉得我作为王室的思想准备就那么不足吗?」
</p>
<p>「您以这种方式询问时就已经体现了，王族不能随便向臣子低头，而且不只是不低头，还必须向周围的人展示符合规范的庄重的态度」
</p>
<p>「这可真是苛刻」
</p>
<p>一直作为正确、规范的存在吗。嗯，从这一点来说，因为我至今为止的负债，所以要推翻评价是很困难的。不，这是自作自受。
</p>
<p>「如果发生了不得不低头的事情，我该怎么办?而且我还是王族，我该如何承担责任?」
</p>
<p>「即便如此，这也是作为王族的行为。只要行为得到纠正，不满也会烟消云散」
</p>
<p>「也就是说，你现在不打算和尤菲重归于好?」
</p>
<p>「……这是另一个问题。如果姐姐能回到公爵家，我多少也能安心一些」
</p>
<p>「是反对把她留在我身边吧」
</p>
<p>「……凯特」
</p>
<p>尤菲又想探出身子，不过我立刻伸手拦下了她。虽然没有被盯着，但能感受到从她身上散发的压力。
</p>
<p>不服输地敌视着我的凯特君也很麻烦。哎，该怎么做呢。</p>
<br/>
<p>「招致对王族的不信任是我自己的问题。我现在没有信用吧，就算让我拿出结果来，我也不会发出任何声音……但即便如此，我也不打算放弃尤菲」
</p>
<p>「……是吗」
</p>
<p>喔，杀气!旁边的尤菲一瞬间也站了起来。说这是憎恨也不过分，不过，这也就说明你是如此重视尤菲的吧。嗯，更头疼了。
</p>
<p>但是，我有一点感到疑惑。因为有些重要的事情凯特没有展示出来。
</p>
<p>「首先，尤菲回到公爵家后怎么办?」
</p>
<p>「怎么办是指?」
</p>
<p>「是尤菲的名誉问题。即使回到公爵家，解除婚约的事实也不会消失。而且，就算再怎么说阿尔君的不好，也不能说尤菲没有问题」
</p>
<p>「您是说姐姐有错吗?」
</p>
<p>「有啊」
</p>
<p>「给姐姐留下污点的不是王族的各位吗!!」
</p>
<p>他用力地把拳头摔在桌子上，露出愤怒的表情。他用满是愤怒的表情，强烈地瞪着我。
</p>
<p>凯特君的这句话反而让我头脑冷却下来了，我返以凯特君瞪视。
</p>
<p>「问题是双方的原因产生的。虽然责任的轻重也不平等，但尤菲也不是完全没错。被留下污点的也有王族哦」
</p>
<p>「您说什么……」
</p>
<p>「尤菲自己也这么说的吧。没能挽回阿尔君的心是她的失误。尤菲作为公爵千金和下任王妃本身是完美的。但是，那种完美成为了障碍，没能培养出作为伴侣的感性和关系，是尤菲的过错」
</p>
<p>如果只是作为公爵小姐和王妃被要求的话，尤菲并没有错。但没能成为靠近身旁的伴侣，是尤菲的不妥协和考虑不周。没能充分培养关系，这是尤菲明确的失态。
</p>
<p>当然，没有拉近距离的是阿尔君，所以双方都不好。这就是所谓的人与人间的缘分。要说谁是恶人，阿尔君绝对是恶的一方。但只有尤菲被说成是受害者，这是不合理的。
</p>
<p>「那么，阿尔加魯特王子对姐姐有什么不满呢！」
</p>
<p>「这就不是尤菲的责任了……她太完美了，被这样衬托的王子感到很痛苦」
</p>
<p>「就因为这种事……!这不是不能承受自己的缺点，也不能改正的阿尔加魯特王子的错吗?这就是王族的行为吗? !」
</p>
<p>「所以才被剥夺了继承权，现在我是下一任国王的候选人」
</p>
<p>「……是被称为破天荒王女的您吗?您是说您要用姐姐来填补自己身上的不足之处吗?」
</p>
<p>「是啊。所以也准备了尤菲的新地位。日后不断积累功绩，作为恢复名誉的路标。这是父王和古兰兹公爵也一起决定的事情。说难听点，你的不满根本就是无所谓的事情。但那样拯救不了你的心。我不能重复和阿尔君时一样的错误」
</p>
<p>接受那个是正确的。而且必须忍耐。人生就是靠这样的事情积累起来的。有些东西无论如何都要忍着。
</p>
<p>但如果还是能拯救的话。如果这只手能触及的话，我不想抛弃它。如果是想伸手的对象，那就更不用说了。
</p>
<p>「拯救……!您知道我的什么!我只能看着敬爱的姐姐被王族的事情牵着鼻子走，名誉和心灵都受到伤害的样子，我的什么！您懂我吗！」
</p>
<p>凯特终于站起身喊道。这个问题谁也没办法解决。每个人都有平等的机会，有的人却失去了机会。要说谁不好，谁都一样不好。就是因为这些小小的积累而发生的。但是，如果只是一味地哀叹，是无法前进的。必须向前走才行。
</p>
<p>「归根结底你的不满就在于此吧。因为不能确定王族是否会再次伤害尤菲，所以无法消除你的不信任感。那么、可以哟，我明白了，虽然不知道你能不能接受，但我有个提案」
</p>
<p>「提案?」
</p>
<p>「试着考验我吧，用你能接受的任何方法。你只需要测试我是否适合做下一任国王，看看是否适合将尤菲托付给我」
</p>
<p>我也站起身，向凯特君走去。拉近距离，正面回应他的视线。
</p>
<p>「不过，这是我最后一次让步了。如果你还是说不同意的话……我就会让尤菲和玛泽塔公爵家断绝关系」
</p>
<p>「什么……!?」
</p>
<p>「尤菲是我的忠臣。如果你不能全心全意地为我效劳，我也不能相信你。……如果这样会影响到我的话，我就放弃玛泽塔公爵家。对我来说重要的是尤菲，而不是玛泽塔公爵家」
</p>
<p>如果尤菲在我和家之间烦恼，我就会亲手把尤菲和玛泽塔公爵家的牵挂隔断。我下定决心告诉他。
</p>
<p>就在凯特语塞的时候，妮兒谢尔夫人叹了口气，开口了。
</p>
<p>「……那也是没有办法的事吧」
</p>
<p>「母亲大人? !」
</p>
<p>「凯特。你作为玛泽塔公爵家的下一任当家，如果你认为献忠不是正确的事的话，那就以己忠言吧。如果不这么做，你就无法得到王族的信任。说到底，我们是作为臣的一方，不能纠正自己的过错的人是不能担任公爵家家主的」
</p>
<p>「可是……姐姐说要和家里断绝关系!如果我没有这些能力和觉悟的话，姐姐继承家业不就好了吗?断绝关系什么的，那种事!」
</p>
<p>「我不是说你不行。但是，尤菲本来就是准备嫁入王室的，现在只是形式发生一点变化而已。其次，让有心灵创伤的尤菲来继承也是问题，毕竟以招婿为前提。……而且尤菲，如果是我家和安妮丝菲亚王女的话，也会选择安妮丝菲亚王女吧？ 」
</p>
<p>「那当然了……就算、我不能再称呼母亲大人为母亲」
</p>
<p>面对妮儿谢尔夫人的提问，尤菲静静地回答。凯特听到尤菲的回答，踉踉跄跄地后退了一步。
</p>
<p>「……凯特。如果连你都没有出息的话，玛泽塔公爵家也可以考虑就此终结其历史」
</p>
<p>「什么……!?」
</p>
<p>「今后的时代，国家的存在方式会有很大的改变吧。因为安妮丝菲亚王女获得了王位的继承权。如果不能跟上时代的潮流的话，在被冲走之前断绝也是父母的责任」
</p>
<p>「……父亲大人，父亲大人也有同样的想法吗……！允许这样的事情发生!」
</p>
<p>「只要你做得好，成为公爵家的下任家主就行了。这不是和你要求安妮丝菲亚王女作为王族成员做出适当的行为是一样的吗」
</p>
<p>妮儿谢尔夫人用尖锐的口吻对着凯特重复着。
</p>
<p>「适可而止，离开姐姐吧。尤菲的今后由尤菲决定，你的今后也由你决定。到现在为止，我一直考虑尤菲会成为王妃，就尽量把你培养成她的忠臣……但现在情况不同了」
</p>
<p>「母亲大人!」
</p>
<p>「撒娇是不被允许的。请考虑并理解现实。我们也一直在思考你的教育方式。如果这样下去你会成为我们家的耻辱的话，我们也乐意采取行动」
</p>
<p>妮儿谢尔夫人说完，凯特君咬着嘴唇陷入了沉默。
</p>
<p>看着沉默不语的凯特，妮儿谢尔夫人把视线转向我。
</p>
<p>「安妮丝菲亚王女，能再给我一点时间吗?我也想和我儿子谈谈，当然也包括古兰兹」
</p>
<p>「……可以的，不过时间不要太长」
</p>
<p>「嗯，如果再这么闹别扭的话……尤菲，判断就交给你了」
</p>
<p>「谢谢您的关心，母亲大人」
</p>
<p>听到妮儿谢尔夫人的话，尤菲深深地低下了头。
</p>
<p>……最后，也没了继续说话的气氛，于是我们决定把凯特的事交给妮儿谢尔夫人，回到离宫。
</p>
<p>在回离宫的路上。我坐在从玛泽塔公爵家出发的马车上，马车摇的我迷迷糊糊的。坐在对面的尤菲也心不在焉地眺望着外面的景色。
</p>
<p>天空是晚霞的颜色。在夕阳的照耀下，尤菲的侧脸充满了忧伤，看起来非常落寞。
</p>
<p>「……尤菲，对不起」
</p>
<p>「为什么?」
</p>
<p>「……擅自提出与公爵家断缘的事」
</p>
<p>「不，我认为这是必要的。……再次谈话后我也意识到了。凯特不是对王族忠诚，而是对我」
</p>
<p>尤菲垂下眼睛说道，看起来很遗憾。凯特确实对尤菲个人抱有忠诚。不过，这也是没办法的事，因为从小就被认为尤菲会成为王妃而接受教育。如果尤菲成为王妃，也许就没有问题了。但事实并没有变成那样。这样一来，凯特君对尤菲的仰慕之情就过剩了。
</p>
<p>「……这才知道自己是多么不在意别人的眼光啊」
</p>
<p>「尤菲?」
</p>
<p>「只要按照要求保持完美就好了，我一直相信这样做就是正确的。但是，阿尔加鲁特大人也好，凯特也好，我都没能理解他们的内心。阿尔加鲁特大人当时是以怎样的心情来接受周围的目光的呢?……这么一想，就觉得很遗憾」
</p>
<p>「……你因为凯特对尤菲你个人效忠，並非对王族而后悔吗?」
</p>
<p>「……是的。虽然我没还能完全理解阿尔加鲁特大人的痛苦，但现在看到凯特稍微意识到了一点。明明要成为国王的是阿尔加鲁特大人，而这样就是在蔑视王族。不只是凯特吧，像那样看着我的人们」
</p>
<p>……这是不可否认的。
</p>
<p>无论好坏，尤菲都是完美的。所以我想，摆在他旁边的阿尔君的平庸就格外突出了。正因为如此，尊敬的是尤菲，而不是阿尔君或王族。肯定有这样的人。
</p>
<p>身处这样的环境中，意识被歪曲，也不是没有道理的。我想阿尔君大概也注意到了。正因为如此，才会那么想不开，做出那种事。
</p>
<p>「事到如今，我还是害怕自己。……安妮丝大人真厉害啊，竟然能理解自己的危险性，而我，却始终没能理解自己」
</p>
<p>「……要理解是不可能的。自己的事意外的很难注意到哦」
</p>
<p>既有环境的差异，也有没有契机就不会注意到的东西。更何况，尽管在这个世界已经算成年人了，但尤菲她才15岁。15年的时间根本不够了解自己。
</p>
<p>在被给予的环境中，能够按照期望的行动的尤菲是正确的。但是，并不是说正确就万事大吉。世界总是不尽如人意。
</p>
<p>「害怕的话，会放弃成为王吗?」
</p>
<p>「……不会吧。我甚至觉得我还是当王比较好」
</p>
<p>「说不定也有像凯特君那样视尤菲为神圣的人哦?」
</p>
<p>「把它交给别人是我的懦弱。所以，这次我想由我来背负。如果人们期盼着有能力、有资格的人的话……那我应该挺身而出」
</p>
<p>尤菲的眼睛里看不到迷惑的神色。真是个坚强的孩子。……所以她一定会是位合格的王，而且是比我更正派的国王。但是，只是让她承担一切绝对是不行的
</p>
<p>我站了起来，坐到尤菲的旁边。在尤菲惊讶之时挽住了她的肩膀，让她躺在我的膝盖上。
</p>
<p>「……安妮丝大人，这样很危险……」
</p>
<p>「尤菲可以更多的向我撒娇哦。努力是好事，但是有辛苦和悲痛的话还请说出来。也许很多场合下不能展现真正的自我，但在我面前可以放下伪装哦」
</p>
<p>否则就不是作为一个人活着，而是作为一个物品存在着。很担心尤菲真的变成那样了，永远按照他人的期待生活。既然说过不能让我这样，那如果尤菲也想孤身一人的话，那我就算拎住她的脖子也要阻止她。
</p>
<p>听了我的话，尤菲露出难为情的笑容，用手半遮着脸，小声说。
</p>
<p>「……安妮丝大人」
</p>
<p>「什么?」
</p>
<p>「……被人期待，很沉重啊……」</p>
<!-- <p style="font-weight: 400;color:#721f27;">（本章未完）</p> --><div class="cgo"></div>

<p>「因为是人，所以才能感受到这份沉重呢。这很好，尤菲」</p>
<div class="cgo"></div>
</body>
</html>