<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html>

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" epub:prefix="z3998: http://www.daisy.org/z3998/2012/vocab/structure/#" lang="zh" xml:lang="zh">
<head>
    <title>第5话 公爵千金的四方面谈（后篇）</title>
  </head>
  <body>
<h2>第5话 公爵千金的四方面谈（后篇）</h2>
<p>「陛下，我想您也会从阿尔加鲁特王子那里听说事情的经过吧，但无论他说什么，我都希望能废除他跟尤菲的婚约。」
</p>
<p>「可以，抬起头来吧。古兰斯。」
</p>
<br/>
<p>古兰斯待到尤菲莉亚冷静下来后，再次向奥尔凡斯低头请求。
</p>
<p>奥尔凡斯一脸痛苦地让古兰斯抬起头，接着沉重地叹了口气。
</p>
<br/>
<p>「……阿尔加鲁特给你们添麻烦了，不知该如何道歉才好。现在只能这样处理了吧。抱歉，古兰斯，尤菲莉亚。」
</p>
<p>「陛下！就算在这种时候，也不要低头……！」
</p>
<p>「就是啊，奥尔凡斯。你看尤菲都困扰了。」
</p>
<p>「偶尔让朕忘掉国王的身份吧。我作为父亲真是太失格了。真是的，好讨厌啊，女儿还是这样子。」
</p>
<br/>
<p>谈吐变得随意起来的奥尔凡斯和古兰斯相视而笑。奥尔凡斯旁边的安妮丝菲亚不停揉着头。
</p>
<p>谈吐变得随意的古兰斯让尤菲莉亚惊呆了。父亲今天一直让自己吃惊。
</p>
<br/>
<p>「然后是安妮丝菲亚王女。只要尤菲莉亚期望的话，把她放到你身边也没问题，只要你能接受一个条件的话我就可以积极面对这件事吧。」
</p>
<p>「是！……嗯？条件？」
</p>
<br/>
<p>得到同意的安妮丝菲亚面露喜色，但听到条件后马上有些退缩地歪头询问。
</p>
<p>古兰斯将表情绷紧，从父亲的身份转回公爵。隐约有些温暖的表情再次缠上了冰冷的空气，紧盯着安妮丝菲亚。
</p>
<br/>
<p>「如果要把尤菲莉亚放在你手下的话，我希望你能恢复王位继承权。」
</p>
<p>「…………哈——————！？」
</p>
<br/>
<p>古兰斯的话让安妮丝菲亚睁大眼睛大叫。她张着嘴巴，一脸不知道在说什么的表情望向古兰斯。
</p>
<p>坐在旁边的奥尔凡斯也吃了一惊，皱紧眉头望向古兰斯。
</p>
<br/>
<p>「说出你的意图，古兰斯。」
</p>
<p>「阿尔加鲁特王子这样下去的话，有可能无法继承王位。」
</p>
<p>「为什么！？」
</p>
<br/>
<p>安妮丝菲亚半哀嚎地向古兰斯询问。古兰斯没有一丝动摇，双手抱胸淡淡地答道。
</p>
<br/>
<p>「他作为国王的资质要打个问号。然后安妮丝菲亚王女，你非常有能。只要经过正确的教育并改过来的话，就能作为王族做下去吧。」
</p>
<p>「不不不！你眼瞎了吗，古兰斯公爵！？」
</p>
<p>「确实安妮丝菲亚王女的举止以及思考方式与王族不符。但是，这也是在现今国家的体制下才会如此。」
</p>
<p>「你有什么目的，古兰斯。」
</p>
<p>「奥尔凡斯。让这个破天荒的丫头成为王不也很有趣吗？」
</p>
<p>「哈啊啊——————！？」
</p>
<br/>
<p>第二次尖叫。安妮丝菲亚难以置信地瞪着古兰斯。不像是父亲的提案让尤菲莉亚都吃了一惊。
</p>
<br/>
<p>「你疯了吗？真的疯了吗？为什么？为什么？古兰斯公爵，我到底做了什么！？为什么要这样残忍地对待我！？」
</p>
<p>「我只是为了这个国家考虑。」
</p>
<p>「我领导国家的话绝对会使国家荒废啊！？不行不行，就说了绝对不行！？」
</p>
<p>「为此才让尤菲莉亚在你身边的。只要在安妮丝菲亚王女身边的话，尤菲莉亚就可以加深对魔学的理解，并且在王妃教育中学过国家的运营，作为宰相可以很好地取得平衡并执行政务。」
</p>
<p>「太荒唐了！？」
</p>
<br/>
<p>真的很荒唐。就连平常是荒唐代名词的安妮丝菲亚都觉得古兰斯说的话非常荒谬。即使如此古兰斯也没有动摇。
</p>
<br/>
<p>「啊，不过说起来，这也阿尔加鲁特无法成为国王为前提呢。」
</p>
<p>「……难道说这是试探阿尔君吗？」
</p>
<br/>
<p>安妮丝菲亚像是察觉到什么一样用拳头敲了一下自己的手掌。理解含义的安妮丝菲亚对古兰斯点点头。
</p>
<br/>
<p>「即使安妮丝菲亚王女恢复王位继承权，她的顺序也是第二位。长子阿尔加鲁特王子的优先权没有改变。」
</p>
<p>「嘛，是啊。按照习惯来的话这很自然呢。」
</p>
<p>「但是，如果是你的话就可以无视这个道理。」
</p>
<p>「不不，再怎么说也行不通吧！？不行啊！？」
</p>
<p>「不过，即使阿尔加鲁特王子被废嫡也有预备。如果王子不够格的话，那个王位就归安妮丝菲亚王女了。」
</p>
<p>「你想把阿尔君逼上绝路吗！？不不，就算逼他也会出现派系斗争哦！？才不要啊，我不想成为靶子啊！？为此我都一直这么过来了！？」
</p>
<br/>
<p>安妮丝菲亚仅仅是想研究魔学，想要能够使用魔法。为了不让研究被恶用才保持王族的身份。如果没有危险的话，即使被除名免去职务也完全不放在心上。
</p>
<p>虽然这牵涉到双亲的感情问题而没这么做就是了。不断说着「对王位不感兴趣」，为了不刺激阿尔加鲁特而行动。但这下就是本末倒置了。
</p>
<br/>
<p>「……啊，该怎么说呢。我觉得是个不错的提议哦，安妮丝。」
</p>
<p>「哈？ 父王，您老糊涂了吗？不可以自暴自弃！您对于国家非常重要！您出了什么事的话人民该怎么办！！」
</p>
<p>「啊——！我出生起第一次那么想打人！你给我反省一下平常的行为再说这种话！」
</p>
<br/>
<p>奥尔凡斯面露青筋地向着惊慌失措的安妮丝菲亚举起颤抖的拳头。虽然很想锤她的脑袋，但现在即使诉诸暴力事情也不会进展。
</p>
<p>为了冷静下来，喊了侍女过来准备新茶。待到全员都上了茶，确认侍女离去后，奥尔凡斯重新望向安妮丝菲亚。
</p>
<br/>
<p>「安妮丝啊，你确实是王国第一的问题儿童，集王族之恶于一身的蠢货。」
</p>
<p>「毫不留情太过分了。嘛，就当是这样吧。请继续。」
</p>
<p>「不过，你其实是个善良的人，并且有良知。……说实话，在王城中的人望你比阿尔加鲁特还要高。」
</p>
<p>「哈？」
</p>
<br/>
<p>仿佛突然之间被箭矢射中的兔子一样，安妮丝菲亚瞪大了双眼。
</p>
<p>奥尔凡斯看到这样的安妮丝菲亚，捂着额头继续说道。
</p>
<br/>
<p>「你确实引发了问题。但是，我认为你有着一旦国家发生大事就会挺身而出的骨气。而且，并不喜欢伤害他人，常常为了人民而探索发明，这就是你的评价。虽然身为问题儿童，但也有一些值得评价的地方。」
</p>
<p>「不，我只是喜欢才这么做的……其他人怎么样都好……诶，好的，那么？」
</p>
<br/>
<p>奥尔凡斯瞪向安妮丝菲亚。安妮丝菲亚感到了害怕，观察气氛沉默不语。奥尔凡斯清了清嗓子继续说下去。
</p>
<br/>
<p>「只要你真心以王位为目标的话，一定会有人站在你身边吧。」
</p>
<p>「哈————！？也就是说，父王真的要用我来试探阿尔君！？」
</p>
<p>「如果阿尔加鲁特因此而奋起，成为杰出的人物的话就再好不过了。如果不行的话，只要把绳子套在你的脖子上就行了。无论如何，如果阿尔加鲁特成为无能的王，或是后继者不在使得国家动荡的话，那我就必须出此奇策了。」
</p>
<p>「你说要套上绳子杀了我吧！？啊，这是圈养吗！？要把我圈养吗！？」
</p>
<br/>
<p>奥尔凡斯用射穿人心的目光盯着安妮丝菲亚。另一方面，安妮丝菲亚少见地对奥尔凡斯感到害怕，站了起来。
</p>
<br/>
<p>「不要，不—要——！女王！？我成为女王！？我不知道你在说什么，非常感谢，那么我先走了。」
</p>
<p>「话没说完。」
</p>
<p>「哈！只要尤菲莉亚小姐拒绝的话，这件事不就当作没发生了吗！？」
</p>
<p>「嚯。一边说着开拓各种可能性，一旦情况不妙就抛弃尤菲……？」
</p>
<p>「糟，古兰斯公爵好可怕……！？」
</p>
<br/>
<p>古兰斯的眼神是认真的。即使是在魔物讨伐中无数次直面杀气的安妮丝菲亚都仿佛看到了死亡一般。
</p>
<br/>
<p>「虽然我希望尤菲幸福，但即使如此我也是公爵。如果阿尔加鲁特王子落得个滑稽的下场，那我就必须准备下一步的棋子。」
</p>
<p>「对了，只要父王再生一个的话……！」
</p>
<p>「你要让王妃高龄出产？」
</p>
<p>「不，那个，所以说……不要。总之就是不要。坚决拒绝。绝对不要！我当不了女王！」
</p>
<p>「尤菲就是为此而在的。不管你怎么样都没问题。」
</p>
<p>「啊————！这就是自掘坟墓的感觉！新鲜！！后悔！！」
</p>
<br/>
<p>安妮丝菲亚苦闷地抱着头。没想到本应舍弃的王位继承权突然出现并向她打了个招呼。而且还附带大量的问题。怎么回事，神死了吧！安妮丝菲亚想狠狠地骂上几句。
</p>
<p>尤菲莉亚说不出话，只能沉默地守望着事态。安妮丝菲亚呻吟了一阵子，接着突然停下动作，坐直身体。
</p>
<p>这让尤菲莉亚不由得吃了一惊。安妮丝菲亚面无表情，身上寂静的空气仿佛使她换了个人一般，让人无法移开视线。
</p>
<br/>
<p>「那么，犹豫时间是？」
</p>
<p>「可以理解成，阿尔加鲁特王子的犹豫时间吗？」
</p>
<p>「是的。父王，古兰斯公爵，我想请教的是，打算给阿尔加鲁特多久的矫正时间。」
</p>
<p>「……最长2年。1年之内，如果引发任何问题的话，就当场剥夺王位继承权。」
</p>
<p>「也就是说，大约以1年为标准吧？我再多问一句，您并非想要积极地打破至今为止的习惯吧？」
</p>
<p>「当然。如果阿尔加鲁特成材的话，希望你能在后面老实呆着。」
</p>
<p>「我知道了。我也并非想积极地在国家掀起波澜。但是，如果有必要的话，我会亲自赶阿尔加鲁特下马的。那么，没问题吧？我会施行独裁统治。若非如此就无法打破习惯。我不是博爱主义者。若是挡在我的道路上，就要做好死尸累累的觉悟。这只不过是把魔物换成人罢了。」
</p>
<br/>
<p>仿佛装入了玻璃球一般无法窥见感情色彩的眼瞳，像是人造物一样的面无表情，让尤菲莉亚吓了一跳。
</p>
<p>在发抖的尤菲莉亚旁边，古兰斯非常愉快地发出笑声。
</p>
<br/>
<p>「真是久违了啊，看到这个表情。」
</p>
<p>「古兰斯公爵，别开玩笑了。」
</p>
<p>「一旦大动肝火就是这样，跟平常的问题儿童不一样，在别的意义上也是个问题。而且，这个状态的时候你很有能这点更是个问题……！你为什么……！这么不平衡呢！？」
</p>
<p>「哈————！所以我才讨厌啊，一旦演变成这样就上头了呢！不要！我要家里蹲！我要蹲家里一年！？到麻烦事到来之间我要随心所欲地过，还有给我预算！」</p>
<!-- <p style="font-weight: 400;color:#721f27;">（本章未完）</p> --><div class="cgo"></div>

<p>突然变成小孩一样的安妮丝菲亚这次摊在椅子上叫唤。张开双脚，靠着靠背上双手捂脸。
</p>
<br/>
<p>「鞭子之后必须要给糖。」
</p>
<p>「尤菲，不用担心。安妮丝菲亚王女不到特别的时候不会变得那样的。但是，一旦进入那种状态，她就会变得不顾一切，成为无法使用的双刃剑。要想驾驭她的话最好记住这点。」
</p>
<p>「啊、啊……？」
</p>
<p>「而且她要既不会买新礼服，也不想要宝石之类的东西。她要求的预算在历代公主中难道不是相当少吗？奥尔凡斯。」
</p>
<p>「但在历代公主中是最让人劳累的！……虽然心底是很温柔的。但可以顾虑一下我的胃和精神就更好了。对吧！？」
</p>
<p>「现在让女儿的精神乱七八糟的父王能说这种话吗！？」
</p>
<p>「这是平常的回礼，蠢货！」
</p>
<br/>
<p>开始扭打拌嘴的国王和王女让尤菲莉亚嘴角抽搐。
</p>
<br/>
<p>「安妮丝菲亚公主。再怎么说只要预算的话是不是太无欲无求了？」
</p>
<br/>
<p>古兰斯以一直以来的平淡语气向互相掐脸的王族父女问道。安妮丝菲亚停下动作，望向古兰斯后摇了摇头。
</p>
<br/>
<p>「古兰斯公爵，国家预算就是人民的血。这应该用于发展国家。不应该在不必要的地方使用。」
</p>
<p>「那么，预算以外你还想要什么？」
</p>
<p>「预算以外？诶，素材什么的？但是这可以自己去狩猎……」
</p>
<br/>
<p>被说到预算以外的东西，安妮丝菲亚陷入了思考。自己基本上都可以收集到必要的东西。
</p>
<p>没有什么特别要向国家索求的东西。可以的话，希望可以不要王位继承权。因为无法实现，就没说出口。
</p>
<br/>
<p>「话说，那个传闻是真的吗？」
</p>
<p>「传闻？」
</p>
<p>「以同性为恋爱对象。」
</p>
<p>「啊。不，该怎么说呢。确实倾注爱情的话女性比较好。对于男性，那个，只是朋友的话不会有拒绝感。但作为异性交往的话会起鸡皮疙瘩。在生理上没办法接受。但也想要避免小心翼翼地交流……」
</p>
<p>「真是让人头疼的话……」
</p>
<br/>
<p>安妮丝菲亚尴尬地说明，奥尔凡斯则感到头疼一般捂着头。
</p>
<p>听到安妮丝菲亚的回答后，古兰斯若有所思地摸着下巴，眯起了眼睛。
</p>
<br/>
<p>「呼姆，原来如此……。是啊，也不必马上回答。想到什么要求的话再说不迟。」
</p>
<p>「可以这样就再好不过了。父王这样也没问题吧？」
</p>
<p>「没问题。……抱歉，安妮丝。我能理解，你是打心底讨厌这个的。」
</p>
<p>「……我恨你，阿尔君！啊——，讨厌啊——！灾难请不要降临在我身上！！」
</p>
<br/>
<p>王族父女一同抱头的奇妙光景让尤菲莉亚几乎晕过去，接着轻轻捂住眼睛。
</p>
<br/>
<p>「尤菲在安妮丝菲亚公王女下研究魔学没问题吧？」
</p>
<p>「诶？啊，是的。我前几天接触到了安妮丝菲亚王女研究的一部分，非常有兴趣。」
</p>
<p>「如果一年期间没有什么事发生的话，安妮丝菲亚也不会到表舞台去。也包含静养的意义在内，暂时受她照顾吧。」
</p>
<p>「是。非常感谢您的关心。」
</p>
<br/>
<p>尤菲莉亚发自内心地微笑起来，向父亲道谢。看到这样的尤菲莉亚，古兰斯也微笑着点点头。
</p>
<br/>
<br/>
<p>＊　＊　＊
</p>
<br/>
<br/>
<p>谒见结束后，尤菲莉亚和古兰斯坐在前往公爵家的马车上。
</p>
<p>已经跟父亲说过了。接下来还必须跟母亲说明，想到一直照顾自己关心自己的母亲，尤菲莉亚微笑起来。一直让父母费心费神，在这点上自己跟安妮丝菲亚王女一样。
</p>
<br/>
<p>「……尤菲。请听我说几句。」
</p>
<p>「是？要说什么呢，父亲大人。」
</p>
<p>「你是怎么看安妮丝菲亚王女的。怎么想就怎么答也没问题。无论怎么批评，我都不会说出去。」
</p>
<p>「……如果要选择词汇的话，她是位有个性的人。但不是恶人。我认为，那个，她是位让人困扰的人……」
</p>
<p>「能够喜欢她吗？如果勉强的话，无法跟她长期相处吧。」
</p>
<p>「这个，嗯。虽然有些独特的感性，尽管有没理由，但她向着没有同伴的我伸出了手。不过，要说不觉得危险也是骗人的……」
</p>
<br/>
<p>尤菲莉亚和安妮丝菲亚关系加深是从昨天开始的。即使如此，她那变化万千的表情和行动让人无法移开目光。即使感到危险，但对于率先对自己伸出手的安妮丝菲亚的感情绝对不坏。
</p>
<br/>
<p>「跟以前一样啊，安妮丝菲亚王女。」
</p>
<br/>
<p>古兰斯颤抖着喉咙咬牙笑道。尤菲莉亚轻轻歪着头望向父亲。
</p>
<br/>
<p>「父亲大人跟安妮丝菲亚王女有交往吗？」
</p>
<p>「作为玛泽塔公爵家有表面上的交往，但没有积极地去接触。但是，只要跟陛下秘密相谈或是参政的话，无论如何都会与她扯上关系。跟以前没有改变，纯粹无暇而破天荒。所到之处都犹如龙卷风席卷过一般。」
</p>
<br/>
<p>即使在父亲看来都是让人头疼的存在，尤菲莉亚开始对未来不安起来。
</p>
<br/>
<p>「尤菲。这只不过是可能性之一。」
</p>
<p>「嗯？是什么呢。」
</p>
<p>「无论安妮丝菲亚王女变得怎么样，你都能站在她身边吗？有这个可能吗？」
</p>
<p>「……？不好意思，不是很明白提问的意思……？」
</p>
<p>「虽然她像龙卷风一样，但也如同风一般会在不经意间消失，非常虚幻。支撑她心灵的，现在只有她的专属女仆吧。就连她的父母，她都没有完全打开心扉。」
</p>
<p>「……安妮丝菲亚王女，那个，虚幻吗？」
</p>
<br/>
<p>无论如何都没办法与安妮丝菲亚的印象联系起来。安妮丝菲亚无论何时都破天荒，积极向前，强大到似乎能够扫清一切障碍前进。
</p>
<p>也许是尤菲莉亚将疑问显示在脸上了吧。古兰斯摇了摇头后继续说道。
</p>
<br/>
<p>「一旦风停下来，安妮丝菲亚王女就会失去本来的光辉。你也见到了吧？宣布要亲自拉王子下马，施行独裁统治的安妮丝菲亚王女。那也是她的一面。虽然不怎么表现出来。」
</p>
<p>「……说实话，我被吓到了。」
</p>
<p>「如果成为女王的话，她心灵的风就会停下来吧。为了人民，为了国家，用尽自己的才能去发展国家。王族就是这样，但我也没办法否定。但是，安妮丝菲亚太难对他人敞开心扉了。奥尔凡斯还有我和王妃。但是，她却没有这些人。」
</p>
<p>「……成为孤独的王？」
</p>
<p>「所以，发出『会施行独裁统治』这个威胁的本人也理解到了吧。不想让她成为名为王的怪物。但作为王的话也是难得的人才。我非常理解奥尔凡斯为何会抱头。」
</p>
<p>「那么，我去支持她，成为安妮丝菲亚王女的纽带？」
</p>
<p>「我已经不会对你的选择多说什么了。不过，安妮丝菲亚王女非常不安定。我认为她平常的闹腾是由于跟周围的摩擦造成的反动。」
</p>
<br/>
<p>不安定。确实，见到安妮丝菲亚那如同人偶一般的行为后，尤菲莉亚无法否定这点。
</p>
<p>欢快的举止，破天荒地横冲直撞的安妮丝菲亚。冷静而透彻，为了目标可以牺牲一切的安妮丝菲亚。这两者实在是过于极端了。如果说这是不安定的话，就是如此吧。
</p>
<br/>
<p>「她希望成为问题儿童这点也是……不，那也许是本人的气质吧。总之，以前就跟奥尔凡斯说过，需要有人去支撑、维系她的心灵，要有人劝谏她。结果如你所见，无论是招女婿还是嫁出去都被坚决拒绝了。」
</p>
<p>「为何会拒绝到那种程度呢……」
</p>
<p>「这点是就连奥尔凡斯和王妃都触及不到的心灵深处了。也许专属女仆知道些什么吧。那么，尤菲。我单刀直入地说吧。如果安妮丝菲亚王女的传闻是真的，只要你能接受我就不会责备你。」
</p>
<p>「什么？」
</p>
<br/>
<p>父亲刚刚打算说什么呢。尤菲莉亚歪了歪头思考刚刚的话语，想要理解其中的意义。
</p>
<br/>
<p>「如果阿尔加鲁特王子能很好地成为国王的话，孩子不是必须的。如果安妮丝菲亚王女成为女王的话，就要将阿尔加鲁特王子的孩子当作养子收养，这样才能保持王家之血的脸面吧。」
</p>
<p>「请问，您在说什么呢。」
</p>
<p>「只是可能性。无法断言你和安妮丝菲亚不会成为恋人。」
</p>
<p>「那是！这只不过是传闻，本人不也是很暧昧吗！」
</p>
<p>「我也许多管闲事了，原谅我尤菲。但是，你已经被男人狠狠伤害过了，我很担心。」
</p>
<br/>
<p>古兰斯困扰地皱紧眉头，垂下眼角。第一次见到父亲软弱的表情让尤菲莉亚无法移开视线，忘掉了刚刚话语带来的冲击。
</p>
<br/>
<p>「无论如何，只要你能够幸福就够了。就算你不在我也能支撑起公爵家。至少一年，作为纯粹的尤菲去试着和她相处。即使作为朋友也没问题，别的形式也没关系。她一定不会有害于你吧。」
</p>
<p>「……非常感谢你的担心。确实，那个，我无法否定对男性出现了厌恶感。至今为止都是凭着义务去相处的，因此我一直认为，像是恋爱、爱情之类的，对于王妃来说不需要的东西还是不要为好。」
</p>
<p>「这么教育你的是我，你也在这种情绪方面上出现了扭曲。所以我才很担心啊。」
</p>
<p>「……让我把心系在安妮丝菲亚王女身上？」
</p>
<p>「她是位不错的人吧？」
</p>
<br/>
<p>确实没有恶意，她就像是迎面吹来的风一样的人。
</p>
<p>未来不明确。比如不知道跟她的关系会如何，之类的。也不知道安妮丝菲亚想在自己身上得到什么。
</p>
<p>确实会变得热闹起来吧。虽然觉得讨厌，但无法想象安妮丝菲亚的前进方向会风平浪静。
</p>
<br/>
<br/>
<p>＊　＊　＊
</p>
<br/>
<br/>
<p>「哈啾！！……呜—，是谁在讨论我？」
</p>
<p>「不要脱下礼服仁王立！快点换衣服！」
</p>
<p>「好疼疼疼！脸颊要被拉扁了——！？」</p>
<div class="cgo"></div>
</body>
</html>