<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html>

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" epub:prefix="z3998: http://www.daisy.org/z3998/2012/vocab/structure/#" lang="zh" xml:lang="zh">
<head>
    <title>第47话 魔学的理念</title>
  </head>
  <body>
<h2>第47话 魔学的理念</h2>
<p>魔学究竟是为了什么?魔学的理念是什么呢?米格尔的问题让我陷入了沉思。隔了一段时间，我重新开口，看着米格尔。
</p>
<p>「魔学是为了服务于魔法。魔学的理念是为了解析它而存在的」
</p>
<p>「哦……您是说魔学是为了魔法而存在的?」
</p>
<p>「本来魔学的开始就是因为我不会使用魔法。那么，为什么我不会使用魔法呢?我想解开那个谜题。虽然也是为了使用魔法，但是更重要的是学习魔法」
</p>
<p>为了找出不能使用魔法的原因而必须了解魔法。我不会使用魔法，却要深入学习魔法，这在某种意义上是矛盾的，在旁人看来也许会觉得奇怪或滑稽。
</p>
<p>但我并不在意。因为我知道，那个想法，是从我前世的记忆带入的，可以说是当时的我唯一的武器。
</p>
<p>「以现在的形式不能使用魔法，那么为什么不能使用这点必须要知道。否则就不能使用魔法。魔学产生的魔道具只是副产物。我认为魔学是为学习本质的探求，是学问。现在，帕雷迪亚王国的魔法教义的基本是神学。学习神的教诲，精灵的教诲，了解其心。魔学则与其不同」
</p>
<p>「那么，在魔学中学习的魔法是什么呢?魔法是神和精灵赐予的奇迹，只要是贵族谁都能被赐予吧?」
</p>
<p>「愿望和祈祷确实是对精灵有效的，因为它们就在我们身边。所以神学本身不能说它不好。但是，无论是祈祷还是愿望都得不到拯救的人们该怎么办呢。所以我必须解开这个法则，把魔法掌握为自己的东西」
</p>
<p>无论我多么拼命地祈祷，多么迫切地祈祷。我都不会使用魔法。
</p>
<p>尽管如此，我还是无法含着手指只是看着那里的奇迹。因为那里有我一直向往的东西。没有理由不伸出手。
</p>
<p>「我不认为祈祷和希望是错误的事情。但是，这或许不是唯一的方法。它没有被证明是唯一的方法，也没有被完全阐明，那样的话就只有我来做了。因为事情必然有始有终，那么，我想知道哪里是通向魔法的道路」
</p>
<p>「……您从小就这么想吗?」
</p>
<p>米格尔略带感叹地嘟囔道。也许这个想法确实很不可思议，但我的确是这么想的。
</p>
<p>「米格尔没有疑问吗?」
</p>
<p>「疑问?」
</p>
<p>「为什么自己有做不到的事呢？明明都是同为人类，如果是才能，血脉，或者是有各种各样的条件不能使用的话就毫无办法。虽然就此放弃是可以理解的，但放弃与否终究是自己的选择。换言之，我只是不想放弃而已」
</p>
<p>就算不能以向精灵祈祷的形式使用魔法的话，也不能放弃使用魔法，只能调查魔法的事情来弄清楚。如果方法只有一个，那就只好放弃了。在那里放弃也是自由的，我只是固执而已。
</p>
<p>在这条路上的付出使魔道具诞生了。终于可以挺起胸膛说，那才是我的魔法。那个时候，正因为没有放弃才能迎来希望。
</p>
<p>「所以魔学是为了了解的学问。为了不放弃，或者为了认同而了解世界的真理。了解并阐明世界的形状和结构。从某种意义上来说，其主张正和当今的主流相反啊。不过追寻的过程是不会变的」
</p>
<p>在面对精灵的意义上是一样的。只是接近的方法不同而已。
</p>
<p>所以我并不否定现在魔法的存在方式。用愿望、祈祷从精灵那里获得力量的魔法也很棒。
</p>
<p>但是同样的我也爱着魔学。探究精灵的存在，解开魔法的神秘。
</p>
<p>虽然都很棒，但我只能选择后者。仅此而已
</p>
<p>「……原来如此。您确实是异质的，安妮丝菲亚王女。所以呢，产生了魔学的想法，魔道具的发明，您说到底只是喜欢魔法而已」
</p>
<p>「是啊，我的心一直被魔法所吸引」
</p>
<p>「所以说您的想法和魔法省的……不，和您所说的神学思想不相符。因为对您来说，魔法就是『结果』」
</p>
<p>「?……什么意思?」
</p>
<p>米格尔的说法很奇怪。自己与神学不合这一点我很清楚，但对我来说，魔法和结果到底是什么呢?
</p>
<p>「对着迷于神学的人来说，魔法不是『结果』，安妮丝菲亚王女」
</p>
<p>「……那是什么呢?」
</p>
<p>「『手段』」
</p>
<p>「手段?」
</p>
<p>「对许多的人来说魔法是一种手段，接近神、精灵的存在，接近那个奇迹的手段。为了贴近久远过去的光荣，证明精灵和神的传说。魔法是为了自己能接近传说之物的手段，不是结果。这种认知差，是您和魔法省重视神学者们的巨大分歧」
</p>
<p>……不由得倒吸了一口气。我从未有过这样的想法。
</p>
<p>啊，这样啊。我从这么初级的地方就跌倒了吗?
</p>
<p>「……我没想过。啊，对大家来说，魔法是一种手段？尤菲也是吗?」
</p>
<p>「……是啊。我使用魔法是理所当然的。确实，如果说是手段的话，我也不否认」
</p>
<p>「也许正因为不会使用魔法，才会有这样的想法……这有点不太好」
</p>
<p>「不太好?」
</p>
<p>听到米格尔的指责，不禁皱起了眉头。有什么不好呢?确实是认识上的分歧，我自己也没有完全理解。但除此之外还有问题吗？
</p>
<p>「说安妮丝菲亚王女亵渎神灵和上帝，不仅仅是因为精灵石和魔石的理论，也不仅仅是因为魔道具的开发。安妮丝菲亚王女『利用』精灵的存在本身。这是最容易触怒棘手的情感的部分。例如，根据王女所说精灵石是精灵的尸体，精灵本身没有意志，魔力则是作为食物的灵魂的存在的。神学的仰慕者会愤怒也没有办法」
</p>
<p>「……那么，那个所谓的精灵大人给了我怎样的加护呢?就像这样，不会使用魔法吗?」
</p>
<p>有点焦躁，发言变得刺耳。虽然说出口后后悔了，但实际上就是这样的。精灵这个存在对我什么都没做，明明这是我因此而调查的结果
</p>
<p>「事实也许是这样的，但事实并不一定是被追求的和想要的」
</p>
<p>「……那追求的是什么?」
</p>
<p>「与精灵这一伟大的存在一直在一起。那样的话就能使用魔法这一奇迹。它能承诺自己的地位和未来。……所以，不能接受有可能动摇其根基的安妮丝菲亚王女」
</p>
<p>我知道米格尔在说什么。我能理解。但是不能产生共鸣。这种焦躁让我咬紧了牙关。咬牙切齿的感觉恶心的在嘴里回响着。
</p>
<p>「……我不否定信仰。我也不是不感激精灵。但是，这一切总有些问题」
</p>
<p>「哦?」
</p>
<p>「精灵只是在自然中与我们共存的存在。既不是我们的盟友亦也不是我们的父母。虽然『精灵大人，精灵大人』这样叫，但它们基本上没有意志吧？大精灵和神就算存在，对我们人类的行为加以干涉了吗?」
</p>
<p>那绝对很奇怪。
</p>
<p>「人类简直就像是追随精灵的奴隶一样」
</p>
<p>「奴隶……奴隶? !哈哈哈!别说得这么过激!安妮丝菲亚王女!」
</p>
<p>「不就是这样吗。如果有人想追随精灵的话，随他的便就好了，但我觉得把它作为国家的方针就错了」
</p>
<p>因为我们是人。虽说魔法这一奇迹是从精灵那里得到的，但也不是应该因此成为精灵的从属，听从其教导。不承认这一点，说这话的人肯定是赢家。
</p>
<p>因为精灵从来没有向人类明确地寻求过什么。永远是人类向精灵寻求那根本不存在的引导。精灵以人类的魔力为食粮，创造了魔法的奇迹。对我来说仅此而已。
</p>
<p>「将魔法的使用限定于接近精灵这种触不可及的理想上，那不能使用魔法的人类难道就没有价值？不应该是这样的。你以为有多少平民存在啊，用这种力量守护人民大众，改善其生活，这不才是魔法的奇迹吗?」
</p>
<p>魔法是使人露出笑容的奇迹。我知道现实没有那么简单。但是，对我来说，魔法就是这样的美好的东西。
</p>
<p>各种各样的焦躁与不满一下子从肚里喷涌而出。怎么想也不能接受，相比一切为了所谓的精灵，我觉得这才是应该向人民揭示魔法的地方。
</p>
<p>「王女殿下说的是事实。我们定义的魔法的用途，确实并没有融入无法使用的平民的观点。但是，说到底怎么看待平民还是贵族的自由，您怎么理论也没有用」
</p>
<p>「……确实啊」
</p>
<p>「但是，魔法省干涉了王权。正因为如此，我才向安妮丝菲亚王女，这位创造了魔学这一新定论的王女询问其理念……正是因为想听这句话」
</p>
<p>「……米格尔?」
</p>
<p>「我讨厌贵族的死板，但是那也我生来就拥有的力量。贵族家庭出身的地位和能使用魔法的力量，由此产生了责任。不管是否讨厌」
</p>
<p>说着话的米格尔，原本轻佻的态度消失了。有了和格拉菲特侯爵家地位相称的态度。那眼神很认真地看着我。
</p>
<p>「『贵族是为了国家、为了人民而存在的。豪华的房子、奢侈的生活是承担并履行责任才被允许的，不要认为这是理所当然的』之类的话，被教育的耳朵都起茧了」
</p>
<p>「……真是个严格的家族啊」
</p>
<p>「歷史告訴我們，忘記這一點的家族將會走向末路。如果腐朽的活下去，这一切可能都会丢失。我不想成为那样的人，也不想让这种人上位。我还挺中意这种生活，一边继续适当地乐一边想活呢」
</p>
<p>米格尔说着从座位上站起来，走到我身边。就那样单膝跪地，做出了低头的姿势。
</p>
<p>「我不想破坏同盟的关系。正因为是这种关系，才有可以奉献的忠诚。所以，请把这当作我个人出于敬佩的行动」
</p>
<p>「……米格尔」
</p>
<p>「安妮丝菲亚王女，请一定要接受我的服侍。现在，这个国家正在悄悄迎接国难，因此需要强有力的领导者。正因为如此，希望您能站在台上」
</p>
<p>米格尔的话非常真挚。让人不由得点了点头。
</p>
<p>……正因为如此，我感到非常抱歉。嗯，都说到这里了，我也只能说了。
</p>
<p>「……米格尔，抬起头来。说到底，我们只是同盟关系。敬佩之情请藏在你的心里。而且，正因为是你，我才想告诉你」
</p>
<p>「嗯?」
</p>
<p>「……其实，我也有不成为王的选择」
</p>
<p>「……哦?」
</p>
<p>米格尔抬起头，饶有兴趣地说。我清了清嗓子，调整呼吸。
</p>
<p>在开口之前，我把视线转向尤菲。她默默地点点头。似乎也觉得可以告诉米格尔。
</p>
<p>「这也要看精灵契约的查明了。……因为那个结果，我可能做不了王。王族可能收养一个养子来代替」
</p>
<p>「……那个养子，不会是……?」
</p>
<p>「是我」
</p>
<p>尤菲静静地报了名。米格尔的视线从我身上转移到她身上。
</p>
<p>然后笑了起来，好像在说有什么好笑的。他不停地笑着，调整着呼吸，擦去因为笑得太多而流下的眼泪。
</p>
<p>「这也太狠了吧!不，我觉得把尤菲莉亚小姐收为养子确实是一种手段!」
</p>
<p>「嗯，正因为如此，我们才调查精灵契约。我有可能的话就我来，我不行的话尤菲来。但如果精灵契约不可能的话只能由我了」
</p>
<p>「原来如此!所以是王命吗！这真是听说了一件有趣的事!」
</p>
<p>米格尔一边重新坐在椅子上，一边开心地拍手。我说了很重要的事，没关系……吧?
</p>
<p>「但是，假设尤菲莉亚小姐被领养成为女王，安妮丝菲亚王女怎么办?」
</p>
<p>「这……」
</p>
<p>如果尤菲为王的话，我不再有成为王的责任的话。 我想这是为了万一尤菲发生什么事而做的准备。
</p>
<p>如果这样的未来真的来了，是吗?说实话，我没想过。因为最近我已经放弃了实现那个梦想。
</p>
<p>「……我想在尤菲的身边，为这个国家普及和发展魔学。即使尤菲成为王，也并非坚如磐石。所以我想支持她，做我想做的事，做我能做的事」
</p>
<p>不是作为王，而是作为一个「魔法使」。
</p>
<p>不是国家的义务，而是作为一个想推广魔学的人。
</p>
<p>想看看每个人都拿起魔道具，让生活变得丰富的样子。
</p>
<p>我想看看那些我没有想到的创意。
</p>
<p>在她身边。和她一起。如果尤菲能背负起王的使命，我愿意成为她的支柱。
</p>
<p>如果允许我自由的话，我比什么都想和给予我自由的尤菲一起生活。
</p>
<p>现在可以挺起胸膛这么说。因为我喜欢这个人。因为我爱这个人。
</p>
<p>米格尔看着我的表情一下子缓和了下来。
</p>
<p>「……原来如此，尤菲莉亚小姐」
</p>
<p>「是的」
</p>
<p>「……您想保护的东西，是这个吗?」
</p>
<p>「……是的」
</p>
<p>两个人好像明白了似的点了点头，是什么呢?莫名地觉得不好意思。不，确实有尤菲在保护我!主要是心灵的安宁!不过破坏这份安宁的也是尤菲!
</p>
<p>「哈哈。不过，听了这个我也不会改变态度。不管谁当了王，都有比现在更好的希望。而且对安妮丝菲亚王女的敬佩是我个人的事。立场可以区分开」
</p>
<p>「听你这么说我很高兴。老实说，最近遇到的同龄人都是那种，所以让我心里踏实了……」
</p>
<p>米格尔虽然说很敬佩我，但不会把我和侯爵家的身份混淆吧。我在这个茶会上得到了那个信赖。正因为如此，我才能推心置腹地和米格尔步调一致。
</p>
<p>不能说是完全的伙伴。但是，只要我不犯错，只要不与米格尔的利益发生冲突，就可以建立合作关系。这反而让我安心。
</p>
<p>「我不想说那是魔法省的安排……」
</p>
<p>「……我并不想否定思想，呢」
</p>
<p>信仰自由就好。但是，如果不与政治彻底分离，就会感到不舒服。
</p>
<p>这是我和尤菲今后必须带头做的事情。光我一个人就很难，光有尤菲一个人也做不到，所以必须一起努力。
</p>
<p>这一点无论谁成为王都不会改变。所以没有不安。
</p>
<p>「魔法省的动向由我来打探。王女殿下的话很难获得情报吧」
</p>
<p>「帮了大忙了。谢谢你、米格尔」
</p>
<p>「这是为了国家。还有，如果魔学普及的话，会有很多有趣的事情发生。我暗中帮助您，让推广魔学的茶话会顺利进行的话。当然我也能被邀请吧?」
</p>
<p>「嗯，一定要来。能把『朋友』带来就太好了」
</p>
<p>听了我的话，米格尔报以一笑。我想我也会满面笑容地回答。
</p>
<p>之后就没再纠缠不休了，我和米格尔分别了。虽然不能频繁地直接见面比较好，但还是希望能取得一些联系，我们的对话就这样结束了。
</p>
<br/>
<p>＊　＊　＊</p>
<!-- <p style="font-weight: 400;color:#721f27;">（本章未完）</p> --><div class="cgo"></div>

<p>和米格尔的茶话会结束后，日子一天天过去。调查资料依然困难重重，我和尤菲商量，再怎么深入也没用，于是减少了调查的频率。
</p>
<p>「安妮丝菲亚小姐，我收到了米格尔大人的信」
</p>
<p>「米格尔?」
</p>
<p>「是的，是我通过在王宫工作的侍女拿到的」
</p>
<p>接过伊利亚收到的信，拆开信封确认里面的东西。
</p>
<p>我确认了信的内容，大致看完后正要把信叠起来的时候，尤菲叫了我一声。
</p>
<p>「米格尔说什么?」
</p>
<p>「是我传播魔学的茶会的事，说是首先在我主办之前，作为宾客被邀请一次比较好。他在背后活动，让对魔学感兴趣的贵族向我发出邀请函，在那里建立伙伴之后，再由自己主办推广比较好」
</p>
<p>「……原来如此」
</p>
<p>这些都是米格尔的功劳吧。剩下的拉拢只能靠我好好把握机会了。
</p>
<p>但是，应该说。果然格拉菲特侯爵家是不公开姓名的。很像谍报机构啊，是我周围没有的人才。今后也要珍惜和米格尔的联系。为此我想稍微调查一下米格尔的喜好什么的。
</p>
<p>「这么说来，最近没有收到邀请函呢」
</p>
<p>「啊、好像是父王对外宣称我忙于王命没有空闲呢。说我正在尝试利用精灵契约使用魔法所以不要打扰我」
</p>
<p>说实话很感激。既然是王族，互相试探心腹也是没办法的事，不过这样交锋多了还是会感到疲惫。
</p>
<p>「……诶嘿嘿」
</p>
<p>「？怎么了，突然」
</p>
<p>「嗯，比想象中更受人爱戴」
</p>
<p>一想到守护的东西，感觉就会更加强烈。莫名地痒痒，心情舒畅地露出了笑容。
</p>
<p>正因为如此才必须努力，我想，就在这时。
</p>
<p>「啊，尤菲莉亚大人!」
</p>
<p>「蕾妮?」
</p>
<p>蕾妮啪嗒啪嗒地走了进来，地叫着尤菲。蕾妮的样子让尤菲眨了眨眼睛，以为出了什么事。
</p>
<p>蕾妮露出有点为难的表情，把信递给尤菲。
</p>
<p>「使者说是寄给尤菲莉亚大人的」
</p>
<p>「使者?是谁派来的?」
</p>
<p>「……是哈尔菲斯大人派来的」
</p>
<p>「……从哈尔菲斯?」
</p>
<p>尤菲惊讶地眨了眨眼睛，然后不可思议地将视线落在收到的信上。
</p>
<p>这么说来，寄给尤菲的信可能很少见。哈尔菲斯是谁?
</p>
<p>「哈尔菲斯是谁?」
</p>
<p>「是贵族学院的同学……但我想应该没有什么交集」
</p>
<p>尤菲有点困惑地歪着头。大概是决定先把信看一看吧，打开了信封。
</p>
<p>读着读着，尤菲的眼睛惊讶地睁大了。然后就那样理解地点点头，把脸转向我。
</p>
<p>「……好像是米格尔做的介绍」
</p>
<p>「嗯?也就是说……」
</p>
<p>「嗯，因为我们是同学，所以想我转达她想见安妮丝大人的愿望。好像是茶会的邀请」</p>
<div class="cgo"></div>
</body>
</html>