<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html>

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" epub:prefix="z3998: http://www.daisy.org/z3998/2012/vocab/structure/#" lang="zh" xml:lang="zh">
<head>
    <title>第48话 魔学所追求之物（前篇）</title>
  </head>
  <body>
<h2>第48话 魔学所追求之物（前篇）</h2>
<p>我通过尤菲收到了茶会的邀请，作出回复后就马上收到了指定详细日期和地点的答复。
</p>
<p>既然是茶会，我也得稍微打扮一下。因此只能乘坐马车出行。这次伊利亚看家，我和尤菲与蕾妮在一起。坐着马车前往的是成排贵族宅邸的一角。
</p>
<p>这是我去斯普劳德伯爵家拜访时也去过的地方。马车在其中一户停下时，等候在宅邸门口的看门人就会恭恭敬敬地低下头。
</p>
<p>「恭候您的光临。安妮丝菲亚王女、尤菲莉亚公爵千金、蕾妮男爵千金」
</p>
<p>「嗯，辛苦了」
</p>
<p>「我会代您向家里报告。管家很快就来接您们见大小姐，请稍等片刻」
</p>
<p>「明白了」
</p>
<p>看门人再次恭恭敬敬地行了个礼，回到门口和里面的另一个看门人说了几句话，其中一人就往屋里走去。
</p>
<p>我想他是去叫管家来迎接的。就在等着的时候，蕾妮一脸不安地摇晃着肩膀。
</p>
<p>「怎么了?蕾妮?」
</p>
<p>「不，我还是不习惯被称为男爵千金……」
</p>
<p>「虽然现在是侍女，也是千金小姐哦，好了，堂堂正正一点」
</p>
<p>把手放在肩上鼓励着蕾妮的时候。尤菲很可疑地把手放在嘴边笑了。等了一小会后，一个穿着执事服的男人朝这边走来，深深地鞠了一躬。
</p>
<p>「让您久等了。欢迎您来到内布鲁斯子爵家，我带您去见大小姐」
</p>
<p>「拜托了」
</p>
<p>「这边请」
</p>
<p>这次邀请我们的是内布鲁斯子爵家的哈尔菲斯小姐。虽然是尤菲和蕾妮的同学，但并没有什么交集。嗯、到底是怎样的孩子呢？
</p>
<p>管家带我去了客厅。设置在中央的圆桌旁坐着一个少女。见我们进了房间，她便起身向我们走来。
</p>
<p>「初次见面，安妮丝菲亚王女殿下。我叫哈尔菲斯·内布鲁斯。今天能蒞临，我感到非常荣幸」
</p>
<p>「初次见面，哈尔菲斯小姐。这次邀请我来参加茶会，我也很期待呢」
</p>
<p>哈尔菲斯小姐郑重地鞠了一躬，略亮的茶色头发盘起来，身上裹着一件不太花哨的礼服。从外表给人的印象大概是前世所说的「委员长」系吧，如果有眼镜的话。
</p>
<p>和我握手时她有些紧张。和我打过招呼后，他又看向站在我身后的尤菲和蕾妮。
</p>
<br/>
<p>「尤菲莉亚小姐，还有蕾妮小姐，好久不见」
</p>
<p>「不，你平安无事比什么都好，哈尔菲斯」
</p>
<p>「好久不见……」
</p>
<p>自然的尤菲和紧张得僵硬的蕾妮，以截然相反的态度和哈尔菲斯打招呼。哈尔菲斯小姐眨了眨眼睛，清了清嗓子，让我们坐下。
</p>
<p>我们一落座，内布鲁斯子爵家的女仆就带来了茶和点心。喝了点茶润喉。嗯，味道一般吧。
</p>
<p>「再次感谢您来我家做客」
</p>
<p>「不，我也觉得这是个好机会……不过，我可以问问你吗?我听说尤菲和蕾妮和你没什么交集」
</p>
<p>「是啊，我不否认，所以我也考虑过被拒绝的可能性」
</p>
<p>哈尔菲斯小姐稍微停顿了一下，轻轻点了点头。然后有些内疚地徘徊着视线，然后下定决心似的抬起头来。
</p>
<p>「两个人在贵族学院的时候，很难接近……」
</p>
<p>「我多少听过一些，不过具体是？」
</p>
<p>「嗯，尤菲莉亚小姐的话，虽然没有什么限制，但她周围的人很多，而且成绩和举止都那么出色，所以感受到了压力。而且我们家并非玛泽塔公爵派系，要接近需要些勇气……」
</p>
<p>在压力下，不是同派系且身份更低的人跟尤菲搭话会感到害怕吧。也不是不能理解。
</p>
<p>「蕾妮小姐身边有阿尔加魯特王子殿下等男士……虽然看得出蕾妮小姐不习惯生活，但既没有什么特别的缘分，也没有勇气自己陷入漩涡」
</p>
<p>王子、魔法省长官、近卫骑士团团长之子、边境伯之子、富商之子。我也不会想接近有那种人包围的蕾妮吧。更何况她不是贵族，而是庶出。
</p>
<p>这也不是什么奇怪的事。因此，哈尔菲斯与两人没有交集也是很正常的。
</p>
<p>「在两个人最困难的时候，我都没能帮上忙，也许会觉得我太厚颜无耻了……」
</p>
<p>「不，那件事也是我的不成熟所导致的，并不是哈尔菲斯需在意的事」
</p>
<p>「是、是。那个、那个，我也不太好……啊，我还是站着比较好……」
</p>
<p>「我想您应该是作为侍女陪同的，但还是希望您能以同学的身份坐下来。怎么样?蕾妮小姐?」
</p>
<p>「……那就恭敬不如从命了」
</p>
<p>变成了可怜的小猫了呢，蕾妮。我不由得觉得蕾妮的样子很奇怪，忍不住笑了起来，招来蕾妮怨恨的目光。
</p>
<p>从哈尔菲斯小姐身上，我感觉不到她对尤菲和蕾妮的恶感。距离就像他们自己说的那样不亲密吧。我知道上学院时的两个人很难亲近，所以也没有责怪她的意思。
</p>
<p>这么说来，哈尔菲斯小姐的目的果然跟字面一样，是想和我建立联系吧。我想这应该是米格尔的准备，但我得掂量掂量到底是怎么准备的。
</p>
<p>「哈尔菲斯小姐，今天请我来的理由是什么?」
</p>
<p>「是的……在说这个话题之前，可以请其他客人来吗?」
</p>
<p>「其他客人?」
</p>
<p>「是的。我还邀请了我的未婚夫和他的朋友，他们无论如何想和王女殿下见面……如果有不方便的地方，就由我来说明」
</p>
<p>「嘛，没关系」
</p>
<p>「非常感谢」
</p>
<p>未婚夫和他的朋友也一起?这也是米格尔的准备吧。哈尔菲斯小姐的真正意图还要继续小心的观察。
</p>
<p>管家好像是去叫哈尔菲斯小姐的未婚夫和她的朋友了，我目送他离去，吃了口茶点。嗯，不坏。下次让蕾妮做吧。
</p>
<p>没过多久执事就回来了。接着进来的是两个青年。
</p>
<p>一个是一头浓密的茶色头发，看起来很认真的青年。这也是「委员长」的感觉。如果有眼镜就更像了。
</p>
<p>另一个看起来更年长，体格健壮。虽然身材高大，但长得像狒狒……?那个，好像有印象，是我认识的人。
</p>
<p>「哦，是盖君嘛」
</p>
<p>「请不要再叫我盖君了，安妮丝菲亚大人！是盖克!」
</p>
<p>「不，样式美——」
</p>
<p>「什么样式美啊……」
</p>
<p>「您认识他吗？安妮丝大人」
</p>
<p>「盖君……盖克是我在冒险家时代认识的人。父母是边境骑士团的一员，本人也想加入骑士团。野外训练时受到护卫委托，我就接受了，之后就认识了」
</p>
<p>他是朗普男爵家族的儿子，父亲是边境骑士团的一员。他是立志成为骑士，继承父母的衣钵的年轻人。
</p>
<p>「那，是输给我一塌糊涂的人」
</p>
<p>「請不要這樣啊!」
</p>
<p>「输了?」
</p>
<p>「因为被说了只是王女的业馀爱好的话就请回吧这种话。所以就在模拟战把他打得落花流水了」
</p>
<p>嘛，也是场只用身体强化的剑术比赛而已。并没有用刻印辅助，这种荒唐事我没有做出来。虽然对盖君说了用魔法应战也可以的，但他只是用身体强化应战所以就完胜了。
</p>
<p>有了这样的结果，野外训练我就顺利参与了。然后真的出现了魔物，真是不容易啊。因为对盖君也在其中好好地和魔物对抗过，所以我觉得他很有潜力，很期待他。
</p>
<p>「多少年没见了? 两年左右了吧?还好吗?为什么又来王都?」
</p>
<p>「嗯，就是这样。我现在在近卫骑士团接受训练」
</p>
<p>「近卫骑士团?为什么又和边境有点不一样……」
</p>
<p>「这个嘛，以后再说吧」
</p>
<p>他歪着头，似乎有些欲言又止。这时，他注意到站在他旁边的那个看起来很认真的青年正温柔地微笑着。
</p>
<p>「盖克所说的英勇事迹是真的啊，不，我并没有怀疑。初次见面，安妮丝菲亚王女。我叫马里昂·安蒂，是安蒂伯爵家的末子」
</p>
<p>「安蒂伯爵家?」
</p>
<p>那个，我记得在哪里听过。我疑惑地歪着头，马里昂露出苦笑。
</p>
<p>「您可能知道我父亲，他现在在魔法省工作」
</p>
<p>「……啊，这么说来也有」
</p>
<p>安蒂伯爵。我记得他是个没什么害处的人。虽然关系不是很好。在魔法省任职时，采取这种「事不关己」态度的人不在少数。
</p>
<p>魔法省也不是意念一致的。虽然没有公然反对魔学，但也不想把它看在眼里。不管好坏，都是有机会的势力。
</p>
<p>魔法省对魔学反应大致分为三种，一种是攻击并侮辱的，一种是认同的，最后是事不关己。也可以说是那些虽然听了我的话，但觉得理论太离奇而无法感同身受的人。
</p>
<p>老实说，我也不想参与，所以没有干涉。我也没有勉强自己寻求理解。但是，今后有必要说服那些人，让他们接受吧。
</p>
<p>「今天听说哈尔菲斯要邀请安妮丝菲亚王女，我也希望在场」
</p>
<p>「啊啊，那你是哈尔菲斯小姐的……?」
</p>
<p>「婚约者。将来我要入赘，家业会由哥哥继承……」
</p>
<p>「原来如此。你和盖君是怎么认识的?」
</p>
<p>「是贵族学院的同学」
</p>
<p>「原来同期生啊」
</p>
<p>寒暄结束后全体就座。确认了这一点后，哈尔菲斯小姐环视了一下所有人，又把视线转向我。她的表情很认真，我也自然地端正坐姿。
</p>
<p>「那么，所有人都到齐了。首先，再次感谢您参加我主办的茶会。还有，今天举办茶会的理由是……安妮丝菲亞王女。希望您能教导我们」
</p>
<p>「……教导什么?」
</p>
<p>「魔学的奥秘。」
</p>
<p>我对哈尔菲斯小姐的话皱起了眉头。希望我授予魔学的奥秘、啊。
</p>
<p>「可以问一下理由吗?」
</p>
<p>「让自己出丑说来惭愧……我的魔法技术不太好。在学院的成绩，座位和礼仪暂且不说，魔法在中位以下了」
</p>
<p>哈尔菲斯小姐喃喃自语，悔恨得几乎要咬紧嘴唇。我露出了为难的表情。话到一半，我突然插嘴了。
</p>
<p>「请稍等一下。那你为什么想听魔学的故事呢?如果是为了魔道具的话，我会拒绝的」
</p>
<p>「不、不!哪里的话!我完全没有那样的打算!只是……我产生了猜疑」
</p>
<p>「猜疑?」
</p>
<p>「……是对精灵的不信任」
</p>
<p>哈尔菲斯小姐喃喃自语，仿佛在忏悔自己的罪行。听到对精灵的不信任，我皱起了眉头。
</p>
<p>那确实是一种坦白罪行的说法。作为使用魔法的人，说了有违国家教义的话。
</p>
<p>「教科书，参考文献都读了很多遍。对精灵的祈祷每天不间断得努力了。不过，我的魔法却没有进步的感觉……如果向父母或教师的咨询，却说是因为抱着不信任，魔法才不能进步」
</p>
<p>精灵接受人的祈祷和愿望，并且给予魔法这一奇迹。这就是这个国家对魔法的普遍认识。
</p>
<p>对精灵的不信任使魔法变弱，怀疑精灵什么的太荒谬了。我想她一定是这么被别人说的。我也被说过，所以明白。
</p>
<p>「……我和马里昂大人的订婚，是在我父亲答应会继续为他的父亲效力的基础上确定的，目的为了也是加深两家的关系。但是，因为我没有魔法天赋，婚约可能会被废除」
</p>
<p>「你们的父亲们是什么关系? 远亲？」
</p>
<p>「不，她父亲是我父亲的手下」
</p>
<p>马里昂代替哈尔菲斯小姐回答。哈菲斯小姐咬着嘴唇，低下了头。
</p>
<p>「我是魔法省一员的儿子。有人说，如果成为魔法水平不高的人的女婿，岂不是太浪费了吗?为了留下优秀的血脉，请您重新考虑一下」
</p>
<p>「马里昂很优秀吗?」
</p>
<p>「毕竟一毕业就年纪轻轻进了魔法省」
</p>
<p>「也就是说很优秀啊」
</p>
<p>进入魔法省需要一定的魔法才能。也许是受此影响，魔法省的人大多精英思维很强。实际上，我承认他是个出色的魔法师。
</p>
<p>「老家将由哥哥继承，我只能另立门户建功立业，或者入赘其他家族。虽然父亲们还没有打算撕毁婚约，但压力逐渐加大，我受到其他千金邀请的事也不在少数」
</p>
<p>「诶……」
</p>
<p>确实令人烦恼。马里昂长得也不错。再加上有进入魔法省的实力，应该算优质对象吧。因为他必须离开家，所以会受到很多千金小姐的青睐。
</p>
<p>即便如此，我也不喜欢从有婚约者的人那里夺走。如果解除婚约是圆满的就好了，但好像不是那种感觉。
</p>
<p>「这种状况，我也不情愿。老实说，在接近哈菲斯的时候，我也不得不怀疑什么是精灵，什么是魔法……」
</p>
<p>「……原来如此」
</p>
<p>想留下更好的血脉，这是一种本能。那不是被否定的事。马里昂和他周围的人或许也是出于善意。为了留下优秀的魔法师。
</p>
<p>而且，如果对方是伯爵家的儿子，哈尔菲斯小姐的立场也很软弱。我想有不少人希望他入赘的不是哈尔菲斯小姐，而是自己的家。</p>
<!-- <p style="font-weight: 400;color:#721f27;">（本章未完）</p> --><div class="cgo"></div>

<p>「原本内布鲁斯子爵家是从骑士晋升上来的。其忠诚和品德传承至今，为了国家，也为了提拔我们的安蒂家。……想到这一点，那德不配位的我是不是应该主动退出呢，就也想过这种事」
</p>
<p>紧咬着嘴唇的哈尔菲斯小姐缓缓抬起头，浮现出悲痛的表情。光是这样就能传达出自己有多烦恼了。
</p>
<p>「尽管如此，我还是仰慕着马里昂大人，我不想对这份感情说谎」
</p>
<p>「……哈尔菲斯小姐的事情我已经知道了。对精灵抱有不信任的经过也很痛苦。所以为什么要问我呢?」
</p>
<p>「我听到了一个传闻，关于安妮丝菲亚王女殿下的魔学。听说那是前所未有的魔法观点，可以增长见识。并且，王女殿下正在寻找愿意学习魔学的新人材」
</p>
<p>「传闻，呐」
</p>
<p>「我听说陛下也是期待着魔学这一观点才下达了王命的。听了这个的话……实在是坐立难安，所以特地邀请了您」
</p>
<p>……终于明白了。我不禁抱起双臂，陷入了沉默。
</p>
<p>是的，我明白了。但是，我不知道该如何向她表达我的想法。
</p>
<p>「……我也知道馬里昂为什么会在这里了，你是想帮哈尔菲斯小姐吧?」
</p>
<p>「也有我自己产生疑问的原因……是的，我也爱她。我不想就这样引起周围的骚动」
</p>
<p>马里昂也痛苦地说，并叹了口气。
</p>
<p>「盖君呢?」
</p>
<p>「请好好叫我的名字啊……我没有马里昂和哈尔菲斯小姐那么深的烦恼。只是，魔法一直没能提升，我感觉我的实力也因此遇到了瓶颈」
</p>
<p>「……虽然不是很严重，但和哈尔菲斯小姐有同样的烦恼?」
</p>
<p>「不，我……不，我、那个」
</p>
<p>「啊—算了，不用说了，我不在乎。」
</p>
<p>「诶……。嘛，我觉得我的魔法很难进展，作为一名骑士，我知道魔法也不是变强的唯一途径。与其做不适合我的事，还不如向能为我指明道路的人请教」
</p>
<p>「所以你想依靠魔学?」
</p>
<p>「与其说是依赖魔学，不如说是我想知道是否可以从安妮丝菲亚大人的角度，进一步增强魔法……如果真的能变强，那用这种不是魔法的手段我也觉得没问题」
</p>
<p>盖君直直地看着我说。从某种意义上说，他的话挺真诚的。魔法如果无法提升自己，有没有别的方法呢?在这个意义上，他比哈尔菲斯小姐和马里昂来得积极。
</p>
<p>听了他们的话，我心中的苦涩慢慢蔓延。我缓缓吐出一口气，一边祈祷着不要让那苦涩的心情变成毒药一边说。
</p>
<p>「能得到你们的期待，我真的很高兴，也很光荣。但是，能不能帮上你们的忙，我……」
</p>
<p>「——安妮丝大人」
</p>
<p>我想说「不知道」的时候，却被尤菲堵住了嘴。尤菲微微抬起眼睛瞪着我。啊，尤菲为什么瞪着我……?
</p>
<p>「安妮丝大人，这个不能说哦」
</p>
<p>「可是，尤菲……」
</p>
<p>「决定这件事的是他们。他们只是在向您请教，并没有说希望您拯救他们。……我理解您的心情。但是，现在您需要的不是温柔，而是自信」
</p>
<p>「……自信?」
</p>
<p>「相信您的『魔法』，把您走过的道路，您研究的事。教学的一方也有引导的责任吧。……如果他们的觉悟不相称的话应该会谢绝吧。所以安妮丝大人这样不自信的话，就不应该谈论了」
</p>
<p>「……所以是自信」
</p>
<p>思绪如沉淀般飘浮。我能教谁魔法吗?因为我不会使用魔法。这样的想法一直横亘在我的心中。我能对会使用魔法的人讲解「魔法本身」的教义吗?
</p>
<p>但是。如果我做不到的话……那么，到底谁能做到呢?我深知不能使用「魔法」的痛苦。是什么把我从这种痛苦中拯救出来的呢?这么一想，答案自然就出来了。
</p>
<p>「……是啊。谢谢你，尤菲。只有『那个』我不能说出口」
</p>
<p>「是的」
</p>
<p>「因为『不知道』，所以要去寻找答案。这是我的生活方式。所以如果做不到的话……就没法告诉你。我的魔学不是为了拯救谁而存在的，而是为了自己拯救自己而迈开步伐的思考方式」
</p>
<p>自己说出口后才慢慢地想通了。「魔法」对我来说是让别人露出笑容的奇迹。但我从未得到过那个奇迹。
</p>
<p>但是，我并不是希望在我身上出现奇迹。确实是想用。但我没有祈祷奇迹，而是选择了抓住希望的道路。
</p>
<p>这就是我的生活方式。虽然我没有奇迹，但我有自己发现的希望。因为不明白，所以前进。也许我真的很害怕让别人有这样的觉悟。
</p>
<p>「哈尔菲斯小姐，马里昂……我顺便问一下盖君」
</p>
<p>「顺便!?还有请不要叫我盖君！？「
</p>
<p>「啧……那么，我问你们三个人?你们有捕捉星辰的觉悟吗?」
</p>
<p>「……星辰？不，那种东西够不着吧」
</p>
<p>喂，盖君。你要察言观色啊，所以我才叫你盖君啊、盖君！你这个笨蛋。
</p>
<p>「魔学就是这样的东西。能在天空中翱翔，接下来就要捕捉星辰。最终的目标没有定下，都是自己来决定。不会有人为终局做准备，也没人会帮助你。即使如此，你们有追寻这些无形的梦的觉悟吗？」
</p>
<p>我的问题让三个人陷入了沉默。然后，稍微停顿了一下，最先开口的还是哈尔菲斯小姐。
</p>
<p>「与其这样一直暴露在无法无天的环境下，我宁愿被人说粗鲁滑稽，也要去追逐。请给我指明道路，安妮丝菲亚王女殿下」
</p>
<p>「我也拜托您了。如果这也是一条探索之路的话，我有继续下去的觉悟」
</p>
<p>马里昂也跟着哈尔菲斯小姐，笔直地看着我说。看他的眼睛，询问他觉悟是件愚蠢的事情啊。
</p>
<p>盖君呢……什么嘛，吞吞吐吐的。你这种态度到底是怎么回事?
</p>
<p>「……盖克，你老实交代吧」
</p>
<p>「住手，马里昂」
</p>
<p>「你不是说过，你之所以不去边境而加入近卫骑士团，是因为你立志成为你憧憬的安妮丝菲亞王女的亲信吗?」
</p>
<p>「哇————!?」
</p>
<p>……啊?
</p>
<p>「为什么要在本人面前说?」
</p>
<p>「是你太不果断了。长期休假回到老家，回来之后突然说要加入近卫骑士团的时候，就开始仰慕安妮丝菲亚王女了吧。我知道你为了接受王女的指导一个人拼命的想台词……」
</p>
<p>「快、快停下啊啊啊啊啊啊——！！「
</p>
<p>「吵死了，盖君」
</p>
<p>为什么明明把他弄得乱七八糟了，他却还会仰慕我呢?是受虐狂吗?
</p>
<p>「不，不是的!我真的只是被安妮丝菲亚大人感动了……啊，真是的，马里昂!你!」
</p>
<p>「好了好了，我知道了盖君，安静点」
</p>
<p>「咕……杀了我……!」
</p>
<p>那个，盖君说了也不会产生任何需求哦！闭嘴！
</p>
<p>还有蕾妮，不要用温暖的目光看着我。尤菲也不要用微笑的眼神看着我。可恶，盖君这家伙……!</p>
<div class="cgo"></div>
</body>
</html>