<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html>

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" epub:prefix="z3998: http://www.daisy.org/z3998/2012/vocab/structure/#" lang="zh" xml:lang="zh">
<head>
    <title>第49话 魔学所追求之物（后篇）</title>
  </head>
  <body>
<h2>第49话 魔学所追求之物（后篇）</h2>
<p>「咳咳！欸—……因为盖君的原因，气氛变得奇怪了……」
</p>
<p>「是我的错！？」
</p>
<p>「盖君稍微安静一会儿。要教授你们魔学没关系哦。当然，还是不要到处宣扬比较好。因为我的想法还是异端。要记住这一点。」
</p>
<p>「好的！」
</p>
<p>哈尔菲斯小姐精神饱满地回应。回答得真好啊。旁边点着头的马里昂也露出了不错的表情。至于盖君……我才不管。
</p>
<p>「只是魔学并不是为了追寻增进魔法的方法的答案。相反，探索寻求答案的手段才应该被称为魔学。」
</p>
<p>其实是利用了前世「科学」知识的魔科学，我简称为魔学。但是从魔法中学习这一点也是毫无疑问的，所以称之为魔学也是正确的。
</p>
<p>「魔学跟在帕雷迪亚王国成为主流的魔法课程、精灵学和神学相比，被认为有着更加激进和深刻的观点。神学很重视对精灵的祈祷和信仰，但是在魔学中，我希望能够尽量剔除这样的观点。」
</p>
<p>「剔除，是吗？」
</p>
<p>「解明实际发生的现象的就是魔学。所以希望你们不要因为在发动魔法前要进行祈祷，或者魔法是神和精灵赐予的奇迹这种理由就放弃思考，这是魔学入门的第一步哦。」
</p>
<p>对事物抱有疑问，然后解开世界的法则并化为己用，简单来说就是这样。魔道具也是从这些知识中得到的实证品和副产品。
</p>
<p>所以希望你们不要停止思考，持续抱有疑问。这是魔学入门的第一步。正因为有疑问，所有的探究才会开始。
</p>
<p>「那该怎么办才能消除疑问呢？必须得收集情报才行。但是我们需要什么样的资讯呢？要获得知识，就必须获得对先决条件的认知」
</p>
<p>「资讯很重要吗？」
</p>
<p>「嗯。举个例子。假设我有三个苹果。我逐一收到了它们，也就是说给我苹果的人有三个。如果这个故事中缺少了『给我苹果的人数』和『给的个数』的资讯，那么到底有几个人给了我苹果呢？从哪个人那里收到了几个苹果呢？就不知道了吧？给我苹果的可能是一个人，可能是两个人，但是不会超过三个人。思考所有的可能性并从中寻找答案，虽然只是个大致的说明，但希望大家认为这是魔学的基本。」
</p>
<p>听我说话的各位，原来如此，一副点头思索的样子。盖君挽着胳膊歪着头。
</p>
<p>「不，但是既然给安妮丝大人苹果的有三个人，所以应该是每人给一个吧？」
</p>
<p>「……那是因为我先前给了情报才知道的事，为了弄清楚疑问，必须先从那个『情报』开始寻找」
</p>
<p>「好难啊！」
</p>
<p>我已经尽量提一个这么简单易懂的说明了，没想到盖君却，哼哼。
</p>
<p>「也就是填空题」
</p>
<p>「填空？」
</p>
<p>「已经知道答案了。那么，要用怎样的公式才能得出答案呢。我拿到了三个苹果是『结果』。把给苹果的人和得到苹果的个数的情报加起来，就会得出我拿到三个苹果的结果对吧？」
</p>
<p>「……喔喔！如果空格变成是两个人的话，就代表有一个人有两个苹果，另一个则是只有一个对吗！」
</p>
<p>「没错。看似相同的答案，但到达那里的『过程』可能不同，所以反覆验证是很重要的」
</p>
<p>嘛，若能像比喻这么简单的话我也不用这么辛苦了。光是把可能性排列起来，就会有无限多个。想要消除那些可能性，只推导出正确答案是非常费时费力的。
</p>
<p>尽管如此，只要累积了知识和经验，就能凭直觉得出答案。但有时候经验会成为阻碍，明明是简单的事却发现不到，所以好坏取决于时间和场合。
</p>
<p>「所以我进行了调查，为了达到我不能使用魔法这样的『结果』的『过程』，问题在于魔法吗。那魔法是什么？产生魔法的是什么？是精灵吧。那精灵也得调查一下。你看，有这么多事要调查。所以不能停止质疑。但是也不能被疑问淹没。
</p>
<p>「这和安妮丝菲亚殿下的精灵论有关呢……」
</p>
<p>「哈尔菲斯小姐，态度好僵硬啊。安妮丝就好，我也直接叫你的名字」
</p>
<p>「诶?啊，既然安妮丝菲亚殿下这么说的话……」
</p>
<p>今后是必须教他们很多东西的关系，若被异常尊敬着我会很受不了的。从这个意义上来说，盖君的态度让我很自在，但是与他现在一副头开始冒烟的样子相抵，是负面评价。
</p>
<p>「哈尔菲斯不能很好的使用魔法是什么意思?」
</p>
<p>「……我的适应性很低，那种适应性也只是比评价基准来得高一点而已」
</p>
<p>「嗯—或许是精灵不喜欢的魔力体质吧……可能和我比较相近」
</p>
<p>「有精灵喜欢的魔力吗?」
</p>
<p>「我只是为了方便起见所以这样说。只有这一点，才能达到共鸣，如果没有传说中可以沟通的大精灵的证言的话，就无法确定。目前的假设是魔法的适合性根据是否拥有精灵喜欢的魔力而变动，有些人的魔力像我一样完全不受精灵的喜爱，也有像尤菲一样能让任何精灵都喜欢的魔力体质」
</p>
<p>「体质……那已经无法改变了吗?」
</p>
<p>哈尔菲斯用求助的眼神向我问道，但我摇摇头否定。
</p>
<p>「这可能没办法。魔力、或者魔力的根源是充满着灵魂的东西。我把它定义为没有实体的血液。魔力是从灵魂溢出来的血液，已经是个人固有的东西了。首先要将它替换掉是做不到的。虽然让它变质的手段也不是没有、吧。」
</p>
<p>「安妮丝菲亚大人有试过让它变质的方法吗?」
</p>
<p>「嗯ー……如果我不想当人的话应该就能做到了吧」
</p>
<p>也就是说身边变质的例子是吸血鬼蕾妮。如果从存在的本质改变到这种程度的话，也许我也能使用魔法了。只是，我没有能保持自我的自信。不过相似的桥已经走过了。
</p>
<p>「……如果没有这种觉悟，就没有办法增加魔法的适应性吗」
</p>
<p>「本来并不是说只要增加就好了。因为被精灵吃太多魔力也有可能会生病。如果灵魂和魔力的平衡破坏，有时会导致心理和精神上的疾病」
</p>
<p>坐在哈尔菲斯旁边的马里昂担心地窥探她的脸。哈尔菲斯一副焦思苦虑的神情。看来她的自卑感是相当根深蒂固。
</p>
<p>我应该对走上歧途前就依靠我这件事感到安心吗。当我这么想着时，盖君突然提出疑问。
</p>
<p>「唉呀?但是安妮丝菲亚大人，不是可以使用身体强化吗。那是怎么做到的?」
</p>
<p>「那是使用了像魔道具一样的产品。只是因为有风险所以不打算普及哦。因为是只对自己做才可以被原谅的不人道的手段」
</p>
<p>「……连那种东西也碰过吗」
</p>
<p>「不碰的话就没有办法使用魔法。没办法啊。即便如此，我也不打算让别人效仿。这样的话，只能说走上研发魔道具的道路吧」
</p>
<p>刻印已经狠狠吓到尤菲了。而且还被伊利亚、父王和母后狠狠地训斥了。自己的话姑且不论。我也不想给别人动手术的，真的。
</p>
<p>所以对脸色不太好的马里昂温柔地微笑着，我不会对哈尔菲斯这么做的，请放心。
</p>
<p>「……没有挖苦人的意思，但我根本就没有『适应性』的感觉。那是怎么样的感觉呢?」
</p>
<p>尤菲突然举手发言。在场所有人的目光集中在她身上。那是个相当敏感的发言，但是，确实被这么一说的话，我没有在意过尤菲使用魔法时的感觉有何差异。
</p>
<p>「是什么呢。没有反应吧?」
</p>
<p>「没有反应、吗?」
</p>
<p>「在祈祷或祈愿的同时吟唱，但那也只不过是句话而已吧?就算要我把祈祷或想法寄托在上面，我也……，这种感觉。因为感受不到的东西要怎么才能抓住啊?」
</p>
<p>「安妮丝大人是这种感觉吗。……其他人呢?」
</p>
<p>「……我的话并不是说，没有反应」
</p>
<p>代替尤菲发言的是蕾妮。她畏畏缩缩地举起手，表达了自己的意见。
</p>
<p>「对我来说，是感觉的重量不同吧。如果是有适应的属性的话，很容易就能触发，但如果是其他属性的话就没有办法了……」
</p>
<p>「有那么大的差异吗?」
</p>
<p>「是的。总觉得魔力的通性变的很差。所以在发动之前魔力就被带走了，竭尽全力也只能勉强塑造出形状」
</p>
<p>「我明白!我也有相同的认识」
</p>
<p>哈尔菲斯对蕾妮的意见大为点头。若是在她旁边的话，可能会抓着她的双手用力摇晃。
</p>
<p>「就这一点来说，魔道具很容易流通魔力来使用，所以让人吃惊」
</p>
<p>「可能是因为那是一开始就完成的魔法吧。因为一开始就成形了，所以我觉得没有以魔法这种形式制作时的『多余的情报』」
</p>
<p>「……从一开始就完成了吗?没有多余的情报?安妮丝大人!那件事我能再详细询问您一下吗!?」
</p>
<p>「诶?唔、嗯」
</p>
<p>这次哈尔菲斯气势逼人地紧咬着我不放。虽然些许困惑，但还是决定说出我方才想到的假设。
</p>
<p>「以我来说魔道具就是工具的形式，为了方便量产而有意识地不做成多功能的魔道具。例如，有用魔力制作刀刃的魔法对吧?那个魔法所需要的是刀刃，但是必须考虑刀刃的手柄部分会变什么样的吧?但是魔道具的话，我连剑柄都准备好了，然后做成了只需要出刃的设计，因为还有余裕，所以我进行了可以用魔力改变刀刃的性质的改动」
</p>
<p>比如说「魔法」是只要施术者技术程度允许的情况下，就能够自由填入多种功能。
</p>
<p>「魔道具」从一开始就定型了，之后只是组装的样板。
</p>
<p>魔法虽然可以随心所欲地改变形状，但这要求本人的能力。
</p>
<p>魔道具从起初形状就被固定了，受使用者能力左右的部分很少。
</p>
<p>「这样想的话，不具备多种适应性的人只掌握一种魔法是最好的」
</p>
<p>「……啊啊，不是有那样的例子吗」
</p>
<p>「……是谁?」
</p>
<p>「是王后殿下。希尔芬大人虽然只有风的适应性，但她是仅凭这个就站上了顶点的人」
</p>
<p>啊啊，这么一说也是。在那个领域里，母上应该称得上是超人。让她操纵风魔法的话，无人能出其右。听说除此之外的属性都是一片空白。
</p>
<p>这么说来虽然话题转移到魔道具上了，但是拥有众多精灵适应性的尤菲使用魔法的感觉是怎么样呢?
</p>
<p>「尤菲使用魔法时的感觉是什么样的?」
</p>
<p>「……像是拼图吧?」
</p>
<p>「拼图?」
</p>
<p>「嗯。虽然片块并不是确定的，应该是说从想要完成魔法拼图的时候开始制作，把它们拼凑起来成形的感觉」
</p>
<p>「连片块都不确定，就有想要拼拼图的感觉?不是画画吗?」
</p>
<p>「和画的、又不太一样。虽然有形状但也没有形状。或者说透过塑造形状来发动魔法」
</p>
<p>抱歉。我完全不明白。我不由自主地看了看尤菲以外的人的表情，所有人都左右摇头。也就是说，似乎谁也无法对尤菲的感觉产生共鸣。
</p>
<p>「首先，我就不明白那种拼图的感觉」
</p>
<p>别用那种看着奇怪东西的眼神看着她，蕾妮。
</p>
<p>「啊，不过有形状但是没有形状的我可以理解。……但拼图我不能理解」
</p>
<p>无论如何都想跟上但却失败了，哈尔菲斯。
</p>
<p>「我对拼凑起来这件事有同感。……虽然我不知道为什么会变成拼图。我的话、恰好是积木吧」
</p>
<p>不要跟婚约者犯类似的失败啊，马里昂。
</p>
<p>「尤菲莉亚大人，感觉有点奇怪吧?」
</p>
<p>喂，盖君!尤菲不是受伤得郁闷起来了吗!道歉!虽然看起来不动声色，但意外的很纤细啊尤菲!
</p>
<p>「那—个，我想大概是情报量的不同吧」
</p>
<p>「情报的数量吗?」
</p>
<p>「比如说1和1加起来是2，对吧?」
</p>
<p>「嗯，是啊」
</p>
<p>「我想魔法也是像这样加入情报制造出来的。尤菲不是对那些情报的感受力很出色吗?是大多拥有适应性的人都是这样，还是尤菲独特的感觉，这一点不验证的话是不会知道的」
</p>
<p>因为我从来没有注意过使用魔法的人的感觉差异，所以很有意思。先在心里做个笔记吧。
</p>
<p>于是用手托着下巴像是在思考什么的哈尔菲斯，表情严肃地抬起头来。她的目光直直地朝着尤菲看去。
</p>
<p>「尤菲莉亚大人，我可以问您一个问题吗?」
</p>
<p>「可以，是什么事?」
</p>
<p>「尤菲莉亚大人，您能够把这种感觉简化到『何种程度』?」
</p>
<p>尤菲对于哈尔菲斯的提问微微歪头。一副没能领会到问题意图的表情。
</p>
<p>「嗯……你说的简化是?」
</p>
<p>「以尤菲莉亚大人的感觉来说……可以尽量减少拼图的片块来组合魔法吗?」
</p>
<p>「这当然、是可能的。例如说学院教导的初级魔法，需要的片块也很少」
</p>
<p>「就是这样!大概、安妮丝大人所说的『情报量』就是尤菲莉亚大人所说的『片块』的数量和复杂性!」
</p>
<p>「嗯。差不多，就是这么一回事」
</p>
<p>构成魔法的「情报」，就是尤菲建构魔法的感觉所说的「拼图的片块」 吧。
</p>
<p>如果是简单的魔法，条件就会变得越来越简单。片块的数量也在减少，拼图也不复杂。这是理所当然的。
</p>
<p>「我听说尤菲莉亚大人拥有很多的适应性!」
</p>
<p>「诶、嗯……」
</p>
<p>「比如说，您能把和对方一样的魔法原封不动地返还吗?」
</p>
<p>「……要说可能还是不可能的话，根据魔法的精度不同也是可能的。但是即使是相同的魔法，由于使用者不同也会有所差异吧?」
</p>
<p>「这种『差异』就是魔法中『不需要的情报』!」
</p>
<p>哈尔菲斯兴奋地说个不停。盖君终于从头冒出烟来了。
</p>
<p>蕾妮也歪着头。像盖君那样冒烟或许只是时间问题啦。
</p>
<p>马里昂用手托着下巴像是陷入了沉思。连动作都和未婚妻一模一样，让人有点想笑。
</p>
<p>「谁都能使用的魔法，理所当然，是由简单的情报构成的。随着难度上升情报也会增加。然后魔法是由施术者的感觉建构出来的。这难道不是产生魔法这样的『结果』所不需要的情报吗?」
</p>
<p>「……从这个角度来说的话，连尤菲所说的『施术者的力量』这样的要素也都是多余的。整理产生魔法这种现象的过程，也就是说能够『最优化』」</p>
<!-- <p style="font-weight: 400;color:#721f27;">（本章未完）</p> --><div class="cgo"></div>

<p>「那不就和魔道具没什么区别吗?」
</p>
<p>哈尔菲斯兴冲冲地说道。那句话对我来说是个巨大冲击。这孩子，或许是个可塑之材。
</p>
<p>「魔道具是让魔法以『最初就固定的形状』的形式发动的辅助道具!那么，如果使用者意识到在魔法发动前的辅助的话……!」
</p>
<p>「的确，这是谁都能创造出自己目标魔法的理论。如果被说是理所当然的话，那确实是这样，但是在追求这种理所当然的事情中你发现了什么?哈尔菲斯」
</p>
<p>她重新确认了这个事实，对发现的内容产生了兴趣。
</p>
<p>「我没有尤菲莉亚大人那样的魔法适应性也没有能力，即使想要做出相同的魔法也会产生施术者的差异。那么，收集这些情报不就能找到『最有效率的形式』吗?不仅仅是祈祷，也要明确决定形状!没错、是模式化!比现在更容易、而且更加周密!如果是尤菲莉亚大人的话不是可以把它组装起来吗?」
</p>
<p>「……我、吗?」
</p>
<p>哈尔菲斯滔滔不绝地说着让尤菲瞪圆了双眼，我忍不住在旁边笑了出来。
</p>
<p>「就是魔法的计算公式、『魔法式』吧。也可以说是魔法的设计图」
</p>
<p>「现在、这个国家对待魔法的态度是祈祷和祈愿，从深厚的信仰中借助精灵的力量。因此信仰心和敬意受到了重视」
</p>
<p>说到这里，哈尔菲斯一边深深地吐了一口气，一边左右摇摇头。
</p>
<p>「但是，如果以安妮丝大人的精灵论来说，精灵是没有意志的。也就是说魔法是在不确定的情况下受到祈祷和祈愿而发动的。尽管这样魔法也毫无疑问会发动、所以由于施术者不同会出现差异，是理所当然的」
</p>
<p>「如果施术者的认知能转变成魔法的话。我想就像哈尔菲斯说的那样」
</p>
<p>「正因如此，才要重新建构一个明确的形象。做魔法理论的再建构、以及使其最优化。让简单的魔法更加简单，让每个人都拥有一个共同的形象。所以，适应性和技能才得以发挥吧?即使像魔道具一样制造魔法，魔法也不是魔道具。因为它是能依照施术者的想法建构出来的东西」
</p>
<p>不是透过祈愿或祈祷，而是用更加明确的法则这样的认知来控制魔法。虽然进行想像这一过程并不会改变，但是其中的内容可以说是天差地别。
</p>
<p>「啊啊，但是我不否定信仰和祈祷呢?我认为这也是很重要的」
</p>
<p>「是的!我也不想忘记对精灵的感谢和敬畏!但是『那个是那个』、『这个是这个』!」
</p>
<p>哈尔菲斯满面笑容地看着我的脸说道。她的表情简直就像是盛开的花朵一样。
</p>
<p>有点感到吃惊。吸收的也太快了吧。她灵活的头脑、着眼点和思维的运转都让人叹为观止。……这不是非常有天赋吗？
</p>
<p>「……尤菲。你试试看不就好了？」
</p>
<p>「诶？」
</p>
<p>「魔法这样的公式由尤菲来做。重新设计现有的魔法。尤菲绘制那张设计图并在全国推广。怎么样？」
</p>
<p>「……那样的事，我能做得到吗？」
</p>
<p>「不，尤菲莉亚大人不做的话，还有谁能做得到!若是被称为史无前例的稀世天才尤菲莉亚大人的话!」
</p>
<p>「那个助手加上哈尔菲斯和马里昂不也很有趣吗？如果是魔法改革的话，魔法省也不会有激烈说词吧？嗯，慢慢打算就好。等当了王之后再来思考吧」
</p>
<p>如果我或尤菲成为王，就能够得到改变国家的立场。之后再说应该还不迟。
</p>
<p>我创造魔道具、尤菲则是负责魔法公式。一想到这可能是关连到帮助彼此的想法，就觉得这是幅有趣的蓝图。
</p>
<p>尤菲莉亚像是发呆似的眼神彷徨着。似乎是被这突如其来的事惊地恍惚了。但是，这是我做不到的发想和提案啊。在使用魔法的感觉方面果然我还是无能为力。
</p>
<p>「……我不知道你们在说什么!到底是怎么回事!？」
</p>
<p>「……盖君、你其实是笨蛋吗？」
</p>
<p>「老实说我不怎么擅长深入思考!」
</p>
<p>在那种地方自信满满地说着、那种地方？反而很爽快啊!？露出牙齿的笑容好耀眼哦!？
</p>
<p>「那ー个，也就是说把小难的魔法变得简单就可以了吗？」
</p>
<p>「只是有可能性，还不知道能不能变成那样」
</p>
<p>「吼ー。那你发现了一件很厉害的事情啊，哈尔菲斯」
</p>
<p>「诶!？是、是这样吗……？我只是对魔法有很多烦恼而已……」
</p>
<p>盖君的话让哈尔菲斯像是慌张地左右摇晃手谦虚说道。
</p>
<p>或许正因为如此真挚地面对魔法才会注意到，这样说是很简单。即使如此能仔细听别人的话、自已注意到并将它们建构成理论，这真的是非常了不得的事。
</p>
<p>「像哈尔菲斯这样的人才，我想要啊」
</p>
<p>「诶……？请问、这是什么意思？」
</p>
<p>「说真的，不来当尤菲的助手吗？」
</p>
<p>「我的助手？」
</p>
<p>「我的话大概、在这方面不是专业的。那你就是尤菲的助手了」
</p>
<p>我这么一说，哈尔菲斯惊恐的僵住了。马里昂温柔地拍了拍她的肩膀。
</p>
<p>看到马里昂的脸，哈尔菲斯表情扭曲的似乎要哭出来，她轻轻擦了擦眼睛立刻坐直了身姿。
</p>
<p>「那个……您突然这么问我也难以回答。而且现在不是还有王命吗？」
</p>
<p>「是啊。要弄清楚精灵契约，魔法省的资料里纪载的客观事实很少……」
</p>
<p>「……不、也许是有的」
</p>
<p>「诶？」
</p>
<p>回答我的牢骚的是面有难色的马里昂。
</p>
<p>「诶，但是魔法省的资料我大部分都过目了。还有吗？」
</p>
<p>「不，只有一种可能……就是禁书」
</p>
<p>马里昂说的话让我不禁皱起眉头。
</p>
<p>「你那表情，是见到过？」
</p>
<p>「……是不符合国家方针，被魔法省禁止的书吧？在我还是冒险者的时候见过」
</p>
<p>一旦问世就会受到惩罚的禁书。其实我读过的吸血鬼始祖的研究资料说白了也是归在禁书那一类。那是我在冒险者时期时得到手的、并藏起来看的。现在已经交给冒险者公会了。
</p>
<p>听说持有的事败露了就会被国家给没收。确实，如果是禁书的话我想应该是有可能的，可是那个禁书要在哪里看到。
</p>
<p>「要不稍微去找看看?」
</p>
<p>「诶?」
</p>
<p>「我也是属于魔法省的一员。要是被烧了就没办法了，但如果是集中保管在某个地方的话是有可能的」
</p>
<p>「那真是感激不尽，但是是王族，而且是我要看的话，魔法省的抵抗不会很大吗?」
</p>
<p>「我会利用我的立场想想办法的。……因为安妮丝菲亚王女对我有恩。我已经好久没看到哈尔菲斯发自内心的笑容了。那么，我也想尽我所能的去做能做的事」
</p>
<p>马里昂表情严肃地看着我说道。那是能让人感受到觉悟的神情。
</p>
<p>尽管如此我还是有些犹豫，如果弄不好的话，很可能会危及到马里昂的地位。
</p>
<p>「这样的话，我也去骑士团里打听一下有没有拿着禁书的可疑人物」
</p>
<p>「给我等一下盖君!不要公然地做这种事呀!?很危险啊!?」
</p>
<p>「只有哈尔菲斯和马里昂能派上用场不是很狡猾吗?没有我的立场!」
</p>
<p>「本来就没有!」
</p>
<p>「好过分!」
</p>
<p>先不说马里昂，盖君的我驳回、驳回!希望你不要像在危险的桥上跳着走一样轻举妄动。
</p>
<p>「算了算了、盖克。我也不打算接近危险的事。而且管制禁书是魔法省的工作。我是确信自己不会被怀疑才这样做的」
</p>
<p>「唔嗯……但是啊」
</p>
<p>「……啊。那样的话。我有想拜托盖君的事。」
</p>
<p>「拜托的事?」
</p>
<p>「你知道近卫骑士团长的儿子的纳布尔君吗?」
</p>
<p>「喔喔、纳布尔大人啊。纳布尔大人怎么了?听说自从那件事就一直关在家里」
</p>
<p>不是被禁闭而是当起了家里蹲啊、纳布尔君?是不是教训过头了……?我更在意了。而且这里有合适的人选。
</p>
<p>「你能不能帮我看看情况?……尤菲和蕾妮都不是想发生那件事才发生的。虽然纳布尔君没有考虑过，但即使如此，他的行动也是为了蕾妮。已经说过一次话，他也已经反省了，所以我觉得这是个不错的重新开始的机会」
</p>
<p>「如果安妮丝菲亚大人这样说的话，我会留意的」
</p>
<p>「啊，不要过度干涉就可以了!只要监视他不要想不开做出什么事来就好了!」
</p>
<p>「我明白了!」
</p>
<p>这样就好了。……虽然不是个坏人，但是盖君是一旦下定决心是会不顾一切地往前冲的那种。果然这就是、本国的国民性吗?不正式地重新审视贵族学院的教育会不会非常糟糕啊!说真的!</p>
<div class="cgo"></div>
</body>
</html>