<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html>

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" epub:prefix="z3998: http://www.daisy.org/z3998/2012/vocab/structure/#" lang="zh" xml:lang="zh">
<head>
    <title>第50话 禁忌的知识</title>
  </head>
  <body>
<h2>第50话 禁忌的知识</h2>
<p>在内布鲁斯子爵家茶会落幕的几天后。在茶会上见到的有哈尔菲斯、马里昂、还有盖君。这次会面对我来说是个转机。
</p>
<p>虽然至今为止我都没想过要结识朋友，但果然人际关系是能让世界变得广阔的契机。能让我的手碰到原本触及不到之物。
</p>
<p>这种实感在马里昂将情报带来离宫后变得更加强烈。
</p>
<p>「诶、禁书库!?」
</p>
<p>「是的。据说有个只有魔法省高层才能进入，专门保管禁书的书库」
</p>
<p>马里昂来访是来告知禁书的下落的。据说由魔法省高层管理的秘密书库。里面保管着至今为止收集的禁书。
</p>
<p>虽然说是禁书，但知识就是知识。再者，了解异端也是对抗异端的对策。因此，魔法省对待禁书的方针并非处理掉而是进行封存管理。
</p>
<p>「之前一直是由担任长官的夏尔特鲁斯伯爵家进行管理，现在好像变成了谁也无法进入的密室」
</p>
<p>「由夏尔特鲁斯家?」
</p>
<p>啊啊，所以夏尔特鲁斯家才会知道吸血鬼的事吧?如果不是传说故事，而是记载了真实情况的话，成为禁书也是无可厚非。
</p>
<p>哼，什么管理啊。这不是在滥用职权吗。这一家的余罪真的是越抖越多啊。死后还留下恶名。
</p>
<p>「唔—嗯。虽然确认它是存在的，但是由高层控制着。就算我说想看也是很困难的吧。用王命作盾也是没办法吗?」
</p>
<p>我的询问让马里昂一脸为难地摇摇头。
</p>
<p>「……再怎么说，让安妮丝菲亚王女阅览那些禁书也是很困难的。不过，那只是以变成由魔法省管制的禁书来说」
</p>
<p>「? 什么意思?」
</p>
<p>「你觉得是谁负责禁书的回收?」
</p>
<p>「回收……是近卫骑士团管辖吧?」
</p>
<p>「确实近卫骑士团除了担任王城的护卫外，还必须维护城下町的治安，要是有禁书的线索，他们也会进行深入调查吧。但是，主要都是事态已经发生后才出面解决。在那之前，是由谁来提供情报呢?」
</p>
<p>「……唔嗯。抱歉。我还是不知道马里昂想说什么。能告诉我答案吗?」
</p>
<p>「把禁书本身或相关情报带来的大多都是商人和冒险者」
</p>
<p>「……啊啊，这样啊!原来是这样啊!」
</p>
<p>说到底近卫骑士团只是以防万一的准备。那么，在事情发生之前来告知的当然都是商人和冒险者居多。
</p>
<p>商人既然把书籍当作商品，那接触禁书的机会应该也不少。
</p>
<p>冒险者被雇用，来运送无法公开运输的货物，或者被雇佣为骑士团的护卫。
</p>
<p>一旦进入到魔法省的管制下，我就很难阅览到了。但是，如果是在那之前的禁书，我有充分的机会可以阅览。以前我也有读到吸血鬼相关禁书的实绩。
</p>
<p>「如果是受到管制的禁书就没办法，但如果是还没受到管制的话就有可能了」
</p>
<p>「原来如此啊……虽然我本来是必须要取缔的立场」
</p>
<p>「禁书的标准是魔法省订的。在某种意义上，就算他们认为安妮丝菲亚王女的魔学属于禁书的范畴也不足为奇。我想有必要向安妮丝菲亚王女确认一下那个内容是不是真的不合适……」
</p>
<p>「这就要之后再说了。我这边也有些门路能打听。感谢你专程前来，马里昂」
</p>
<p>「不会，要是能帮上忙就好。请您多加小心」
</p>
<p>「马里昂也是」
</p>
<p>久留无益，马里昂便迅速离开了房间。要是被认为和我有太多牵连，在魔法省那边也会不好行动的吧。
</p>
<p>禁书吗。我不知道能不能让想要的东西上钩，但是马里昂的情报让我有了点头绪。在这之后也没有什么计划。趁热打铁地行动吧。
</p>
<p>「尤菲，我去一下城下町」
</p>
<p>「要去城下町吗?」
</p>
<p>「到冒险者公会打听看看有无情报」
</p>
<p>我想得到的线索是冒险者公会。在那里可以收集到很多情报。我觉得再去那里打听看看也是不坏的选择。
</p>
<p>「一个人去吗」
</p>
<p>「内容归内容。还是小心为上。我一个人比较轻便」
</p>
<p>「……虽然不太愿意，但我明白了。我会等您回来」
</p>
<p>尤菲叹气说道。让尤菲出现在寻找禁书的场景会让事情变得棘手的。那样的话我一个人行动比较好。
</p>
<p>尽量别让尤菲担心早点回来吧。我一边这样想着一边换上便服，往城下町走去。
</p>
<br/>
<p>　＊　＊　＊
</p>
<br/>
<p>「啊—!安妮丝大人」
</p>
<p>「法尔纳，你太大声了」
</p>
<p>一走进久违的冒险者公会，坐在接待席的法尔纳就吵吵闹闹地迎接了我。她慌忙地站起来握住我的手。
</p>
<p>「呜呜〜还、还能再来这里我太高兴了……」
</p>
<p>「我已经是隐退之身，再随意来这里是不是不太好……」
</p>
<p>「没有那种事!如果是安妮丝大人的话随时欢迎!」
</p>
<p>法尔纳边笑眯眯的欢迎我。现在回想起来，为什么法尔纳这么想念我呢。虽然我确实接过那些让人敬而远之的棘手案件，在魔物暴走事件时也率先行动，但能被喜欢到这种程度吗。
</p>
<p>我重振起精神，清了清嗓子将声音压低。法尔纳注意到了我的样子，重新坐回椅子上，也压低了声音。
</p>
<p>「法尔纳，今天我有个委托…但不太想公开」
</p>
<p>「……安妮丝大人的委托，而且还不想公开吗。要去见见公会会长吗?」
</p>
<p>「可以吗?公会会长，很忙的吧」
</p>
<p>「是安妮丝大人的话就没有问题的。请稍等一下」
</p>
<p>法尔纳啪嗒啪嗒地起身，匆匆退到了里面。接待处后面有一扇门，那里是王都的冒险者公会会长的办公室。
</p>
<p>好久没有见公会会长了。因为平时工作很忙，所以很少从办公室出来，要不就是为了交涉到处奔走。
</p>
<p>今天恰巧是在办公室里的日子吧。一想到能刚好赶上就觉得太幸运了。
</p>
<p>「公会会长说能见您。请往里面走」
</p>
<p>「谢谢你，法尔纳」
</p>
<p>「不会!」
</p>
<p>依旧是慌忙回来的法尔纳告诉我已经取得了许可。我一面跟法尔纳道谢一面进入公会会长的办公室。
</p>
<p>公会会长的办公室里各式各样的资料堆积如山，地板上也散落着几份文件。办公室里的正中央坐着一个疲惫不堪的男人。
</p>
<p>脸色看起来很疲惫，眼睛下有着非常厚重的黑眼圈。
</p>
<p>身材虽然纤细，但绝不是瘦弱。反而他结实的肉体给人的印象更像一只柔软的猫。乱蓬蓬的黑发和水灵灵的眼睛也更加深了猫的印象，就是这样的男人。
</p>
<p>「这真是，安妮丝大人，祝您愉快」
</p>
<p>「还是老样子啊，公会会长，很忙吗?」
</p>
<p>「穷人没有闲暇时间啊。不管有多少金钱、生命和人才也不够」
</p>
<p>嗤嗤嗤，公会会长脸上浮现不祥的笑容。好像还是跟往常一样。为了赚钱而活得污秽。也正因此他有着非常珍惜人才、致力于增加冒险者行业中冒险者福利待遇的功绩。
</p>
<p>也有他原本是贵族的说法。好像是说离开家后，现在作为冒险者公会会长每天努力着。因为不是听本人说的，所以我也不知道这是不是真的。
</p>
<p>「那么，您有什么样的委托呢。没想到安妮丝大人会作为委托人来访。而且也不太想公开?哎呀，有种是麻烦事的感觉呢」
</p>
<p>「……报酬会很丰厚唷?」
</p>
<p>「唔嗯。这句话我很难抗拒呢。所以，是什么样的委托?」
</p>
<p>公会会长边做出夸张滑稽的样子边询问我委托的内容。
</p>
<p>「我在找禁书」
</p>
<p>「嘿。王女殿下要禁书!」
</p>
<p>「我要找的内容是有关于精灵契约的，你有什么线索吗?」
</p>
<p>听到我的询问，公会会长眯起了眼睛将有点驼着的背靠在椅子上。
</p>
<p>沉思般数次摸着下巴。
</p>
<p>「真要说的话也是有。只是，前提是不能泄漏」
</p>
<p>「我这边也不能泄漏出去。条件不是一样吗?」
</p>
<p>「安妮丝大人很有信用，我也十分信赖您。不过，也有因为是您才有的缘故。我稍微问看看吧。能等我一会吗」
</p>
<p>「嗯。那就让我随意坐坐吧」
</p>
<p>我坐在客用的沙发上说道。公会会长见状便离开了办公室。
</p>
<p>等了一会，伴随着敲门声公会会长回来了。他的身后跟着一名青年。这个青年给人一种不幸的印象。他一看到我后便对我以目致意。
</p>
<p>「让您久等了」
</p>
<p>「公会会长，他是?」
</p>
<p>「初次幸会，王女殿下。……我叫作萨兰·梅基」
</p>
<p>「什么」
</p>
<p>萨兰·梅基?就是在尤菲婚约毁弃的风波中，站在蕾妮那边的那个商人的儿子萨兰·梅基吗!?听说你被断绝父子关系了，为何会在公会!?
</p>
<p>「萨兰·梅基……」
</p>
<p>「安妮丝大人保护了玛泽塔侯爵千金和西亚男爵千金对吧。您听说过他的名字吗?」
</p>
<p>「你是梅基大商会的公子吧?为什么加入了公会……」
</p>
<p>我的疑问让萨兰困窘地皱起眉头，有气无力的嘟囔道。
</p>
<p>「在贵族学院的那件事后，我被家里断绝关系。因为无处可去，所以承蒙公会会长的恩情才让我在这里工作的。主要是待在幕后所以不会露面……」
</p>
<p>「他是前商人的儿子，也受过贵族教育。帐簿的整理很麻烦，能委派幕后工作的人也很少……」
</p>
<p>「……那么，为什么要找他?」
</p>
<p>说白了点，我和他之间并没有直接的交集，但渊源颇深。在那天，因为我的闯入让阿尔君弹劾尤菲的计划破灭了。他也是参与计划的一方。所以对我应该有些想法吧。
</p>
<p>但是，我担心的是别的，萨兰他毫无干劲地坐在我对面的沙发上。
</p>
<p>虽然还很年轻却很疲劳的样子。疲惫不堪的姿态散发着哀愁感。如果把公会会长比作是黑猫，那萨兰就是一只白猫，这样并排坐着让人感觉挺奇妙的。
</p>
<p>「萨兰在这里是秘密喔。好像是被盯上了所以才藏匿起来，成为冒险者的人都有难言之隐。也有只能靠当冒险者过活的家伙。所以，这就像是我们公会成立时的规定一样。只要为公会做出贡献，就会保护，这是默认的规定」
</p>
<p>「这点我是知道了。话说回来，你被盯上了?」
</p>
<p>「被前婚约者」
</p>
<p>萨兰用没有感情的平淡语调跟我诉说着。虽然他的眼神没有像公会会长那样悲惨，但是面无表情再加上黑眼圈让人感觉更加黑暗了。
</p>
<p>婚约者是指他先前要入赘的贵族之家的千金吗?被那位千金盯上了?
</p>
<p>「诶，不过我听说了因为那件事，婚约被取消了啊」
</p>
<p>「没错。所以，我才会 『被买来』这里」
</p>
<p>「……哈?这是、怎么回事?是指人口贩卖?在帕雷迪亚王国里，奴隶是不被允许的对吧?」
</p>
<p>在帕雷迪亚王国，奴隶的身分是不存在的。虽然其他国家是存在奴隶的，但在王国里是禁止的。
</p>
<p>所以人口贩卖之类的是不允许存在的。这是法律规定的，罪罚也绝对不轻。
</p>
<p>「所以我希望您不要说出去，安妮丝大人。不，如果是安妮丝大人说要取缔我倒是还好，但是因此让萨兰伤心的话就不是我的本意了」
</p>
<p>「确实表面上来说并不是贩卖人口，只是以介绍工作的形式把人送过去」
</p>
<p>「……我听说梅基大商会有黑色传闻」
</p>
<p>「就是这样。父亲积极地在贫困区提供支援。设立孤儿院、介绍工作……孤儿会是很好的商品。而且他也做了很好的斡旋，所以事迹没有曝露」
</p>
<p>……胸口一阵不快，眉头不由得皱到了极限。
</p>
<p>「所以他连儿子都卖了?」
</p>
<p>「父亲想要的是名誉和财富。我的前婚约者想要我。就是那样的利害一致。正因如此，最初是透过让我入赘获得贵族亲属的地位。……因为对那件事不悦，害买卖性质的婚约解除了。这就是所谓的因果报应」
</p>
<p>「……那个到底是什么情况。到解除的地方我理解，但还是执着于你?」
</p>
<p>「让我和父亲断绝关系的也是前婚约者。还说如果把我卖给她的话，之前的问题就能一笔勾销。好像是那样的交易。在那之前我逃走了……无处可去，我就来到了公会」
</p>
<p>「什么啊、那位千金是怎回事?」
</p>
<p>「……有很强的独占欲和自恋倾向」
</p>
<p>真是个相当扭曲的千金啊。……之后再调查一下吧。
</p>
<p>所以我明白萨兰在这里的原委了。但为什么公会会长要带他过来?</p>
<!-- <p style="font-weight: 400;color:#721f27;">（本章未完）</p> --><div class="cgo"></div>

<p>「所以为何要把他引荐给我呢?公会会长」
</p>
<p>「因为他对禁书有所了解」
</p>
<p>「……这是真的吗?」
</p>
<p>「或许作为王族的安妮丝菲亚王女不太熟悉……尽管禁书的知识被视为不符合王国的意志和法律，但是其中也有有用的知识。特别是，对一些平民来说」
</p>
<p>「对一些平民?禁书知识是有用的?」
</p>
<p>「例如疾病治疗的方法。也会有得了光靠药物无法治愈的重病的情况。如果是那样的话，使用魔法是最好的方式，但治疗费非常高昂。正也因为这样，才会有人寻求禁书的知识。不依赖魔法，有什么其他方法之类的」
</p>
<p>「……那是」
</p>
<p>不由得哑口无言。想说的话也不是不明白。说穿了，不能使用魔法的我的情况和想依赖魔法却无法依赖的平民的状况，可以说是相当类似。
</p>
<p>所以也不是不能理解有平民像抓住救命稻草般寻求禁书的知识。坦白说，这让我心情复杂。在情感上我想给予肯定。
</p>
<p>但是心情上来说做不到呢。禁书是有被禁止的理由才被封禁的。如果这些知识跟邪术和异端邪说有关，我想我也没法肯定。好吧，如果被说自己也是一丘之貉我也无言以对。
</p>
<p>「是出于求知欲，还是被需求所驱使。理由各式各样，但寻求禁书的人接连不断。因此也存在着秘密交易的禁书」
</p>
<p>「你是说商人之间的吗?」
</p>
<p>「没错。主要是商人和富豪之间。听说也有一部分是给贵族，但具体流程我就不清楚了」
</p>
<p>换句话说，有些禁书在平民之间也有交易。在某种意义上，马里昂真的说中了。
</p>
<p>「那么，关于纪载精灵契约的禁书你有线索吗?」
</p>
<p>「精灵、契约吗?」
</p>
<p>萨兰的声音变得生硬。表情也僵住了，好像我问了什么不该问的。
</p>
<p>尽管如此不继续听的话，话题就无法进展，我直视着萨兰的眼睛。于是萨兰像是屈服了一样别开了视线。
</p>
<p>「……我之前也有追求过」
</p>
<p>「你也有?」
</p>
<p>「虽然已经决定入赘贵族之家，但我还是不能使用魔法。终究还是靠父母的功绩、资金和利益才能入赘。所以我的立场还是很卑微。因此才会去寻求。要是能使用魔法的话就好了」
</p>
<p>「……这样啊」
</p>
<p>无法使用魔法而感到痛苦的人并不是只有我一个。如果有的话，想要的人也会很多吧，魔法这种力量。
</p>
<p>萨兰或许也是其中之一。为了改变无法挽回的状况，进而寻求魔法作为力量。
</p>
<p>也不能说我没有想过这样，但现在这不是我能插手的问题。某种意义来说，我一直对此视而不见。即使知道了也注意到了，还是会移开视线。
</p>
<p>一切都是为了让阿尔君继位。如果能将魔道具广泛散播到人民手中，或许能成为改变那种现实的一步，但我却视而不见。
</p>
<p>所以现在我什么也说不出来。现在的我、什么都没做的我，没有资格说三道四。
</p>
<p>「……然后你知道了什么?」
</p>
<p>「不是。据我所知，记载关于精灵契约的禁书是不存在的」
</p>
<p>……扑空了啊。我还稍微期待了一下，所以失落感更大。
</p>
<p>我叹了气，但是萨兰僵着身子继续说道。
</p>
<p>「但是，我曾经看到过一句话」
</p>
<p>「一句话?」
</p>
<p>「『不要期望精灵契约』」
</p>
<p>「……禁书里的?」
</p>
<p>「是的。内容是让人们对精灵这一存在敲响警钟」
</p>
<p>「对精灵这个存在敲响警钟?」
</p>
<p>那确实会被王国视为异端思想。信仰精灵姑且不论，煽动其存在的危机感的内容是不可能被接受的。
</p>
<p>「为什么要写那种书呢。而且还写着不能期望精灵契约吗?」
</p>
<p>「是的。内容我记得很清楚。因为相当震撼」
</p>
<p>「是什么样的内容?」
</p>
<p>我的提问让萨兰别开的视线再次转移到我身上。
</p>
<br/>
<p>然后，从他唇间交织出的内容是这样的。
</p>
<br/>
<br/>
<br/>
<p>「不可以忘记。精灵就是这世界本身。切勿妄想能够驾驭世界。它们不仅仅只为人类带来利益。因此，不要期望。不要祈愿。不要寻求。更不能期望精灵契约。不然的话—汝会失去一切。所以人类啊，不可以期望精灵契约」</p>
<div class="cgo"></div>
</body>
</html>