<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html>

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" epub:prefix="z3998: http://www.daisy.org/z3998/2012/vocab/structure/#" lang="zh" xml:lang="zh">
<head>
    <title>第52话 于前方等待之人</title>
  </head>
  <body>
<h2>第52话 于前方等待之人</h2>
<p>「原来如此。陛下也是爱操心呢」
</p>
<p>结束了父王的谒见并离开办公室后，我们直接去拜访了骑士团。
</p>
<p>太忙的话本打算改日再访，但是斯普劳德骑士团团长马上答应了和我们的会面。现在在接待室和他面对面。
</p>
<p>我们说明了情况，骑士团团长愉悦地放松了脸颊。父王爱操心的性格不是现在才开始有的。
</p>
<p>「不过，陛下说得也很对。而且现在应该避免大肆展现魔学的力量。飞行用魔道具不管怎么样都很引人注目。我想谨慎地作为王族行事才是最好的」
</p>
<p>「……这点我还是知道的」
</p>
<p>「我知道您很焦急。这对安妮丝菲亚王女来说是盼望已久的事。不过，请务必体谅陛下的心情」
</p>
<p>「我明白。所以我这不是才来找你商量吗」
</p>
<p>我微微撅起嘴巴说道。坦白说，虽然无视命令直接飞去是很轻松。但我非常明白不能这么做的理由，所以不会做的。
</p>
<p>于是骑士团团长开始笑得肩膀颤抖。
</p>
<p>「……陛下也真是坏心。如果是护卫的事的话，有个正合适的话题」
</p>
<p>「?正合适的话题?」
</p>
<p>「几天前，为了对发生魔物暴走的黑之森进行定期调查，近卫骑士团也派遣了追加人员。目前正按照陛下的指示进行待命，预计近期出发。如果可以的话，您愿意一起同行吗?」
</p>
<p>……啊啊，原来如此。是这么回事吧?!从一开始就这么打算的!
</p>
<p>一开始这么跟我说的话，我也会老实服从的，父王却……。
</p>
<p>「……骑士团团长和父王都是坏心眼」
</p>
<p>「呀?是什么事呢。另外，那个派遣我也会一起同行」
</p>
<p>「诶?骑士团团长你亲自去?」
</p>
<p>「是的。……我想、稍微离开一下宅邸也挺好的」
</p>
<p>骑士团团长苦笑着说。啊————大概是在说纳布尔的事吧。是觉得保持点距离会比较好吧。
</p>
<p>暂且，拜托盖君看看情况……但是很不安。极度不安。如果什么事都没有就好了。
</p>
<p>「什么时候出发?」
</p>
<p>「预计两天后。如果在那之前安妮丝菲亚王女也准备好了的话」
</p>
<p>「同行的有我和尤菲，还有作为侍女的蕾妮也打算一起带去」
</p>
<p>「我明白了。那么两天后见」
</p>
<br/>
<p>结果，总感觉很顺利地加入了。父王也太不坦率了。
</p>
<br/>
<p>＊　＊　＊
</p>
<br/>
<p>在约定的两天后。我与被派去调查黑之森的近卫骑士团一起前往黑之森。用小飞龙的话，是当日来回也有可能的距离，但是坐马车的话就要花很多时间。
</p>
<p>留守就拜托给了伊利亚，我和尤菲、蕾妮边坐在摇晃的马车上向黑之森前进。
</p>
<p>「……好无聊」
</p>
<p>「请忍耐一下」
</p>
<p>坐马车的旅行很无聊。景色变换的速度很慢，也没有什么能消磨时间的东西。
</p>
<p>我明明想快点进入黑之森里的。
</p>
<p>「不过，居然住在黑之森里……」
</p>
<p>「那确实让人吃惊。在那里生活的魔物非常多，在森林外面还说得过去，但在森林里要怎么生活呢?」
</p>
<p>说到精灵契约者的话题，蕾妮也奇怪地歪着头。在森林附近还好，在森林里的话，根本无法想像要怎么生活。
</p>
<p>或许正因为如此，是为了躲避他人而在那里生活，但是究竟是怎么生活呢?疑问永无止境。
</p>
<p>「蕾妮，血的问题不要紧吧?」
</p>
<p>「在出发之前从伊利亚大人那得到了很多。……从欲望的角度来讲，在进入森林前也能得到是最理想的」
</p>
<p>「现在、谁也没看见，吸吧。来!」
</p>
<p>「安妮丝大人，请不要说得这么容易……」
</p>
<p>「尤菲也并非习惯旅行，还是我的体力更好」
</p>
<p>「……您这么一说，我无法否认」
</p>
<p>尤菲像说着真没办法般叹了口气。也不能让蕾妮处于饥饿状态，我露出手腕伸向蕾妮。
</p>
<p>蕾妮提心吊胆的低下头，将嘴唇贴在我的手腕上，伸出了獠牙。疼痛感逐渐扩大。蕾妮就这样陶醉地舔舐着鲜血。简直就像一只嬉戏的小狗，总觉得很可爱。
</p>
<p>「话说回来，从以前就有点好奇了，血的味道因人而异吗?」
</p>
<p>「这当然不是。与其说是味道，大概是魔力的不同吧」
</p>
<p>「魔力的不同?」
</p>
<p>「是的。安妮丝大人……就像水一样。总之就是没什么味道。量很多所以很容易饮用」
</p>
<p>没有味道、吗。我也觉得自己魔力量很多，但是就蕾妮的感觉会被说像是水一样吗。
</p>
<p>「没有味道比较好吗?」
</p>
<p>「嗯嗯—我不太想说这样的话。美味因人而异，会有些奇怪的感想……还有，给我血的也只有伊利亚大人、安妮丝大人和尤菲莉亚大人」
</p>
<p>「伊利亚是什么样的味道?」
</p>
<p>「味道和表达的方式相去甚远，要说有什么不同的话，应该是癖好的强度吧」
</p>
<p>「癖好的强度?」
</p>
<p>「是的。从熟悉与融入身体来说，安妮丝大人是最好的。虽然伊利亚大人和安妮丝大人相比也是有癖好，但还没到那种程度」
</p>
<p>「那么尤菲呢?」
</p>
<p>「充满了强烈的癖好。该说是会喝醉吗……虽然并不是说这样不好」
</p>
<p>「会喝、醉吗」
</p>
<p>尤菲奇怪地歪头。与其说是血的味道，不如说是吸取魔力时的感觉不同吧?我像水一样没什么癖好、尤菲反而是充满着癖好，这有点有趣。
</p>
<p>情况稳定下来的话，我也想要有调查吸血鬼的时间。但那是和阿尔君一起出发的研究者们的职责吧。……胸口只留下一点点疙瘩。
</p>
<p>「……话虽如此，终于能和精灵契约者见面了」
</p>
<p>「是啊」
</p>
<p>那样的话，也许就能知道充满着谜团的精灵契约了。
</p>
<p>是我、还是尤菲?哪个会成为王呢，这是决定道路的重要契机。
</p>
<p>这样一想，就会有一点思考的地方。不禁看向尤菲的脸。
</p>
<p>于是尤菲也把视线望向我、两人的视线完美重合。
</p>
<p>总觉得有点奇怪，不知不觉相互笑了起来。
</p>
<p>一定不会有问题的。无论发生了什么事，只要是我们的话。
</p>
<br/>
<p>＊　＊　＊
</p>
<br/>
<p>漫长的马车之旅也宣告了结束。到达离黑之森最近的城镇的骑士团和驻留于此的骑士们会合。忙着物资的补充和商谈等等。
</p>
<p>我也换上了进入森林的装备以做好准备。尤菲也换上了同样的装束
</p>
<p>确认准备完毕后，我们向骑士团团长的身边走去。
</p>
<p>注意到我们的骑士团团长表情紧绷地转向我们。
</p>
<p>「我们将以这里为据点展开调查。可以将蕾妮小姐交给我们保护吗?」
</p>
<p>「因为了解蕾妮情况的只有骑士团团长。我们也打算尽快回来，请多多关照蕾妮」
</p>
<p>蕾妮站在骑士团团长身旁，脸上露出了些许不安的表情。但为了让我们放心，很快又露出了笑容。
</p>
<p>在出发前也给喝了血，她说暂时不会有事。但再怎么说，在黑之森的话，我和尤菲也有可能陷入预料之外的事态。在这一点上，我很感激骑士团团长会给予保护。
</p>
<p>「请千万小心」
</p>
<p>「骑士团团长也是」
</p>
<p>「我们走了」
</p>
<p>「安妮丝大人、尤菲莉亚大人!我们会等您们会来的!」
</p>
<p>我向正在挥手的蕾妮挥了挥手。在骑士团团长的注视下，我和尤菲向黑之森走去。
</p>
<p>「上次来还是在魔物暴走的时候吧」
</p>
<p>「那个还只是在森林较浅处呢，更深处的话还是不同的」
</p>
<p>「陛下交给您的精灵石还带着吗?」
</p>
<p>「没问题。为了不弄丢我把它放在怀里」
</p>
<p>从父王那得到的据说是与精灵契约者会面的必要的精灵石。为了不让它掉下来已经采取了对策。
</p>
<p>和尤菲说话的时候就看到了森林入口。深绿越向里面蔓延，越生出遮蔽日光的黑暗。
</p>
<p>「走吧，尤菲」
</p>
<p>「好的、安妮丝大人」
</p>
<p>一踏进了森林里，森林深处的空气就会充满肺部。可以听到万物生息的声音。那是野兽的叫声、是树木的沙沙声。
</p>
<p>在阳光还能照进来的入口处附近，可以说是很舒适，但越往深处走光线越暗的话，就不能这样说了。
</p>
<p>「……阴森森的」
</p>
<p>「是啊。还是老样子」
</p>
<p>「安妮丝大人来过吗?」
</p>
<p>「来找过精灵石。越往深处走的话就能找到质量更高的精灵石」
</p>
<p>一面和尤菲继续交谈一面往森林的深处前进。黑暗变得越来越深的话，时间的流逝就只能靠体感了。
</p>
<p>为了不消耗体力，和尤菲一边频繁休息一边前进。越往深处走就越能感受到魔物的气息。有好几次我们都藏身度过。
</p>
<p>「……不过，果然在魔物暴走之后，感觉还是很少了」
</p>
<p>「那比什么都好……」
</p>
<p>「但可不能掉以轻心、呢」
</p>
<p>为了确认慎重地慢慢步行。尽管如此，精灵石还是没有反应。
</p>
<p>只是一昧地往深处、向深处前进。如果肚子饿，就用随身干粮解决枯燥的一餐、然后先让不习惯森林而显得疲惫的尤菲睡着，我负责看守。
</p>
<p>「不好意思。让我先休息了」
</p>
<p>「嗯。虽然不能说好好休息，但你还是要休息一下」
</p>
<p>这对于公爵千金来说是非常艰苦的环境，也可能是因为太过疲劳，尤菲很快就睡着了。
</p>
<p>能听到森林的嘈杂声。边集中注意力在附近的动静上，边继续静候尤菲醒来。
</p>
<p>究竟过了多少时间呢。并没有魔物接近，尤菲睁开了眼睛。
</p>
<p>「……早安」
</p>
<p>「早安。有休息到了?」
</p>
<p>「是的。该换安妮丝大人了」
</p>
<p>「嗯，让我小睡一下」
</p>
<p>把水递给了有些困意的尤菲喝。喝了能润湿喉咙的量后，尤菲向我示意了简易床铺。
</p>
<p>就算我再怎么习惯，也会感到疲劳。就这样躺下闭上眼睛的话，睡意很快就会袭来。
</p>
<p>(……要是能快点找到就好了)
</p>
<br/>
<p>边抚摸着还未有反应的精灵石，我的意识坠入了梦的边缘。
</p>
<p>……不久，徘徊在沉睡边缘的我被奇怪的声音唤醒。
</p>
<p>听到了似乎没有发出语言、仿佛在笑、低声私语的声音，我睁开了眼睛。</p>
<!-- <p style="font-weight: 400;color:#721f27;">（本章未完）</p> --><div class="cgo"></div>

<p>接着听到了低语之外的声音。那是尤菲的声音。静静地、像哼着什么一样在唱歌。
</p>
<p>「……尤菲?」
</p>
<p>为什么要唱歌呢、我这样想转头一看，睁大了眼睛。
</p>
<p>尤菲是在唱歌。那倒还好。只是，尤菲的眼睛并没有聚焦，简直像梦游者一样空洞。
</p>
<p>在这种情形下唱歌很反常，哼的也是我没有听过的歌。忍不住摇了摇尤菲的肩膀。
</p>
<p>「尤菲!?」
</p>
<p>我抓住她的肩膀摇晃时，尤菲像是吓了一跳，目光聚焦后发愣。
</p>
<p>「诶……?奇、怪?那个、安妮丝大人?」
</p>
<p>「怎么了!?意识还清醒吗!?」
</p>
<p>「……非常抱歉，我有点迷糊」
</p>
<p>尤菲用一只手捂着脸左右摇了摇头。到刚刚为止的尤菲很不寻常。不禁担心起来，量了量脉搏，合上额头看看有没有发烧。
</p>
<p>虽然那样也没有特别的异状、意识貌似很清醒。……那个、到底是什么。
</p>
<p>「我、有点迷糊，从中途记忆就……万分抱歉」
</p>
<p>「没事，感觉不像是普通的疲劳……不要紧吗?」
</p>
<p>「是的。我没觉得有特别的异常。……到底是怎么回事?」
</p>
<p>「……连会引起精神干涉的魔物都潜藏着吗?能动的话，马上离开这里吧。动得了吗?」
</p>
<p>「可以，我不要紧」
</p>
<p>之后，我催促尤菲开始移动，但奇怪的是，越往深处走，尤菲意识模糊的频率就越增加了。
</p>
<p>一开始我以为是疲劳、或者是使用奇怪魔法的魔物。但是、并没有那种迹象。虽然不断感觉得到魔物的气息，但都没有朝这边来的迹象。
</p>
<p>……这也太奇怪了。在这么深的地方怎么可能没遇到魔物?我已经很久没有这么深入这里了、虽说是在魔物暴走之后，但总有种奇怪的感觉。
</p>
<p>「……尤菲，那首歌你在那里听过?」
</p>
<p>「歌、吗?」
</p>
<p>「奇怪、你没有感觉吗?一开始恍神时哼唱的歌……」
</p>
<p>「没有，完全没有头绪……」
</p>
<p>「……没有头绪?」
</p>
<p>连尤菲也说出奇怪的话，我试着模仿听过的旋律，可尤菲只是困惑地摇摇头。
</p>
<p>「……到底怎么回事?」
</p>
<p>「如果说不寻常的话……安妮丝大人，这里是精灵的聚集地对吧?」
</p>
<p>「是啊。黑之森的精灵石也很丰富，反过来说精灵也很多」
</p>
<p>「……这里精灵的声音很大。起初我以为是错觉，但声音却越来越大了」
</p>
<p>「……精灵的声音?」
</p>
<p>「这是我第一次听到这么明确的声音。虽然不是什么有意义的话语，但是像笑声般的声音残留在耳边」
</p>
<p>那也是我听到的那个声音吗。那么，那个是精灵的声音?我不太懂精灵的气息和声音……但是尤菲能感觉得到吗。
</p>
<p>「你知道去哪里精灵的声音会变得更大吗?」
</p>
<p>「是的、我想我能知道」
</p>
<p>「我们再往更深处走。但是如果对尤菲产生不好的影响的话，我们就返回」
</p>
<p>「说要返回……我们还没见到精灵契约者吧?」
</p>
<p>「尤菲的身体变得不适才更可怕。那样的话，还是由我一个人重新进去吧」
</p>
<p>尤菲不满地皱起眉头，但她也觉得自己的状况不太正常。并没有特别抱怨。
</p>
<p>然后，就在我们重振精神准备往里面走的时候。
</p>
<br/>
<p>「—哎呀、我想怎么特别吵，原来来了一群有趣的孩子」
</p>
<br/>
<p>胸口正泛着光。我在想是什么，那是从父王那得到的精灵石发出的光芒。
</p>
<p>与此同时响起的那个声音是由少女发出的。仿佛从森林的黑暗中现身的少女出现了，她脸上浮现出淡淡的笑容。
</p>
<p>她白金色的长发几乎可以垂到脚后跟。不可思议的眼瞳中闪烁着各种混杂的色彩。肌肤白得接近病态，整体没有人类的感觉。
</p>
<p>「……您是?」
</p>
<p>「哎呀，是来见我的吧?你是奥尔凡斯的女儿对吧?那个『稀人』」
</p>
<p>「那么，您就是精灵契约者的……」
</p>
<p>「能别用这么长的头衔来称呼我吗?琉米……没错、叫琉米就行了」
</p>
<p>不耐烦地自称是琉米的少女耸了耸肩。懒散的态度确实让人感觉到不喜欢与人接触的气质。
</p>
<p>「……初次见面。我是尤菲莉亚．玛泽塔。是玛泽塔公爵家的女儿。这位是奥尔凡斯陛下的女儿，安妮丝菲亚・文・帕雷迪亚王女」
</p>
<p>似乎重振起精神的尤菲、前迈一步自报名号。然后琉米眨了几下眼睛。
</p>
<p>「啊啊。你是、那个古兰兹的女儿吧。哼哼?」
</p>
<p>「……您认识我父亲吗?」
</p>
<p>「只是知道彼此长相的程度。这样啊……是那个人的女儿呢。有其父必有其女啊。来这里一定很辛苦吧。这里非常特别，是充满着精灵们的地方」
</p>
<p>琉米奇怪地窃笑着。……不过，很年轻。看起来和我们差不多，或者是比我们年下……，看不透。但是，不由得起了鸡皮疙瘩。我感觉她的存在不是所看见的那样。
</p>
<p>这与其说是人类，整体来说，感觉更接近魔物，是我的错觉吗?
</p>
<p>「……想打架的话，我会叫你回去的喔?」
</p>
<p>「……对不起。所谓的精灵契约者，是否全部都是像您这样特殊的存在?我那么一想就变得有点在意。如果冒犯到您，我道歉」
</p>
<p>「哼嗯?……所以呢?奥尔凡斯的信写着你想要见我，到底有什么事?」
</p>
<p>「我想询问关于精灵契约的事」
</p>
<p>于是懒散的琉米的气氛变得更加慵懒了，然后变成要拒绝的样子。眉头明显地皱了起来、脸上浮现着几近不悦的表情。
</p>
<p>「……就是为了这样的问题才来这里?那我能请你回去吗」
</p>
<p>「什么!?请、请等一下!」
</p>
<p>「没什么好说的」
</p>
<p>「——那是因为，精灵契约会让你失去一切吗?」
</p>
<p>像是要制止慌乱的尤菲一样，我向前走去，用挑战的目光看向琉米问道。
</p>
<p>我的询问让原本琉米不愉悦而歪斜的脸愣住了，接着扭曲了表情笑了起来。
</p>
<p>「哎呀!哎呀!到底是谁把这种事写下来的?在这个国家里?还会留下那种内容?啊啊，禁书、是禁书吧?还留着那种东西呢!看到那个后，还来找我?你们是笨蛋吗?」
</p>
<p>「那本书的内容我也只是听说而已，所以我们对精灵契约的事一无所知。就因为我们什么也不知道，所以才为了确认这点而来」
</p>
<p>「确认之后你打算怎么办?」
</p>
<p>「什么也没打算」
</p>
<p>「……什么也没打算?」
</p>
<p>琉米惊讶地看着我。那有着不可思议色彩的眼睛捕捉着我，像是要将我看穿一般。
</p>
<p>「确实我是想知道精灵契约才来询问的。但是，如果精灵契约对人有害……那我什么都不想要」
</p>
<p>「……作为『稀人』的你?不想要?」
</p>
<p>「……那个稀人是指什么?」
</p>
<br/>
<p>这么说来，称呼我时，琉米是用稀人称呼我的。那到底是指什么?我再度询问，琉米没有移开视线而是就这么盯着我回答。
</p>
<p>「如果想要我回答的话就请回答我。你真的不想要精灵契约吗?毕竟……你没办法使用魔法不是吗?明明是王族的孩子却?那样的话你不会想要吗?因为魔法才是这个国家权威的象征」
</p>
<p>「知道我没法使用魔法是因为是精灵契约者?」
</p>
<p>「如果想要我回答的话，就回答我的问题吧」
</p>
<p>「我有想过要是能变得可以使用魔法就好了。不过，即使不能使用魔法，我也可以成为国王。而且我也创造出可以替代魔法的东西给您看。所以才想来了解。精灵契约对我来说是否是必要的」
</p>
<p>「……在这个国家里，有不能使用魔法的人成为国王的传统吗?创造出替代的东西?你是认真的吗?」
</p>
<p>「这个，就是证据之一」
</p>
<p>我拔出塞雷斯提亚，为了展示给琉米看而摆出架式。注入魔力后就会形成光之刀身。
</p>
<p>看到这一幕的琉米瞪大眼睛、满是惊讶。然后再次目不转睛的看着我。
</p>
<p>「……那个是，什么?」
</p>
<p>「只用魔力就能代替魔法的道具。这就是我的『魔法』，以精灵石为媒介，不通过精灵而使用的魔法。叫做魔学的技术。虽然这个只是一把剑，但是我用魔学还能制作出能在天空中飞的魔道具」
</p>
<p>「在天空中、飞?人可以?连翅膀都不用?」
</p>
<p>「能飞的唷。这就是魔学」
</p>
<br/>
<p>充满自信地宣告着。所以精灵契约可以使用的话当然是好，但要是有危险可以暂时搁着。为了传达这样的想法，我笔直地注视着琉米。
</p>
<p>琉米一脸微妙地沉默了一会，但是突然缓和了表情。
</p>
<p>「……原来如此啊。你就算是『稀人』也是其中的变种啊。真有意思」
</p>
<p>「我回答过了。所以那个稀人是什么?」
</p>
<p>「稀人是指『灵魂』中没有精灵、也不需要的人。所以精灵不会听取你的声音。也不会赐予你魔法」
</p>
<p>「……灵魂里没有精灵……?」
</p>
<p>喉咙不由得发出声响。我之所以不能使用魔法是因为我是灵魂里没有精灵的稀人?
</p>
<p>心脏暴跳着。至今为止一直解不开的真相、她都知道吗?这么一想我就焦虑了起来。
</p>
<p>「也就是说，能够使用魔法的人，灵魂都寄宿着精灵?」
</p>
<p>「是啊。然后魔法的技巧取决于如何接近精灵，能够使用的范围和力量的上限也会有很大的变化。这就是帕雷迪亚王国的初代国王留下的奇迹的真面目。王族和贵族能是用魔法并非是精灵的助力。只有能与周围充满的精灵共鸣之人才可以支配精灵」
</p>
<p>琉米竖起食指，在空中描绘般挥舞着。随即便产生出跟随着手指的光，然后化为一个形体。
</p>
<p>那是个仿造小型体人类的光。脸的轮廓虽然模糊，但看起来像是在笑。然后琉米再度挥动手指，它就化为露水消失了。
</p>
<p>「……刚才的是、精灵?」
</p>
<p>「是唷。小型的精灵是没有意志的。但是能和自己产生共鸣，聚集在一起的话就会有意识。如果将自己的灵魂分成小块的话，就能做出像是自己的分身一样的东西唷」
</p>
<p>「那个、和魔法不同?」
</p>
<p>「这就是『人类』的极限吧」
</p>
<p>琉米淡淡一笑。宛如嘲笑ㄧ般说出了「真相」。
</p>
<br/>
<p>「这就是『精灵契约者』的特权。并且是『大精灵』的特权。精灵契约者和大精灵无法分离。因为，两者是相同的事物」</p>
<div class="cgo"></div>
</body>
</html>