<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html>

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" epub:prefix="z3998: http://www.daisy.org/z3998/2012/vocab/structure/#" lang="zh" xml:lang="zh">
<head>
    <title>第53话 真相</title>
  </head>
  <body>
<h2>第53话 真相</h2>
<p>琉米告知的话语让我、瞬间呆住了。
</p>
<p>精灵契约者和大精灵是相同的事物?那是什么意思。我思考得晕头转向，都得不出答案。不……，或许说不想承认那一点才是对的。
</p>
<p>即使如此也必须确认一下。不这么做的话，既前进不了也无法后退。潘朵拉的盒子已经打开了。那样的话只能窥探到底了。
</p>
<p>「……说精灵契约者和大精灵是相同的事物是指，精灵契约者不是人类吗?」
</p>
<p>「是啊?说得更准确一点吧?精灵契约者是『拥有人类之器皿的精灵』。此外，把拥有聚集在一起拥有实体的『有意志的精灵』称为大精灵也是正确的。不过追溯它的出身，据说是精灵契约者的悲惨终末」
</p>
<p>「……没有例外吗?」
</p>
<p>「至少我还没见到过」
</p>
<p>「那么，神呢?那样说的话，神也是人类?」
</p>
<p>「谁知道?那个我也不清楚。但是成为大精灵的精灵契约者有时也会像神一样存在。反言之，大精灵的活跃表现被后世所流传，不是没有就这样被称作神的可能性。那是比我更古老的大精灵的话才会知道的吧?当然，得还留在这个世界上才行」
</p>
<p>嘴角上扬露出扭曲笑容的琉米嘲讽似地说道。
</p>
<p>「精灵契约者之所以会失去一切，是因为精灵契约的代价……是自己的灵魂?」
</p>
<p>「正确答案」
</p>
<p>不禁狠狠咬紧了牙关。
</p>
<p>这就是，精灵契约一直不被后世留下纪录的理由吗?啊啊，也许就是这样。代价是自己的灵魂什么的、甚至觉得这近乎邪法。
</p>
<p>「只不过，这个解释并不完全正确。暂且不说以前，在现在的这个时代，对失去一切的解释是不一样的。因为，和精灵契约者交换契约的精灵就是『自我本身』」
</p>
<p>「……什么意思?」
</p>
<p>「我说过了吧?你是『稀人』。灵魂里没有精灵的稀有之人。不过，在这个世界上的人类，灵魂里都或多或少寄宿着精灵。而且，那些精灵对自我的形成有着很大的影响。也就是像分身一样的东西」
</p>
<p>「……精灵契约是指，和自己内在的精灵交换契约吗?」
</p>
<p>「作为代价会交出作为人类的灵魂，但交出的精灵还是自我本身这是不会变的」
</p>
<p>「……只听这些的话就会觉得是好事，不过并不完全是这样对吧?」
</p>
<p>我盯着琉米问道。琉米裂出笑容，歪着头道。
</p>
<p>「那是当然的吧?但是程度的差别因人而异。灵魂越接近精灵的话，影响就会小一点。例如，就像那边的那位小姐唷?」
</p>
<p>被注视着的尤菲肩膀一颤。不过，动摇也只是一瞬间，马上就反问琉米。
</p>
<p>「……我，接近精灵吗?」
</p>
<p>「是啊。根据我的判断，你不就是「勉强算是个人类」吗?作为一个人类的自我真的很薄弱呢，你」
</p>
<p>琉米的指谪让尤菲倒吸了一口气、就这样踉跄后退了一步。我牵起尤菲的手，将她拉近护在背后。
</p>
<p>发现尤菲握着我的手有些颤抖，我紧紧握住。
</p>
<p>「……尤菲是人类」
</p>
<p>「嗯，但是自我如同薄冰一样，甚至到了奇迹的程度呢。啊啊，也许是返祖现象吧」
</p>
<p>「返祖现象?」
</p>
<p>「玛泽塔公爵家也继承了王族的血统对吧?那样的话，作为精灵容器的肉体是无可挑剔的。真是不可思议的孩子们啊。身为王族却不是持有者和、不是王族却是持有者的孩子。多么不协调」
</p>
<p>「……您真的相当了解呢」
</p>
<p>「是唷?因为我也是从建国时期就存在的见证人」
</p>
<p>「……什么?」
</p>
<p>「这是连奥尔凡斯也不知道的事实。这是为了感谢你给我看了这么有趣的东西，『遥远的后代们』」
</p>
<p>被说是后代、我不禁凝视着琉米的容貌。她的发色是白金色。那个颜色和我的很像，而且那个颜色被认为是王族的象征。
</p>
<p>也许是注意到了我的变化，琉米露出悠然的笑容，把手放在胸口宣告道。
</p>
<p>「我的名字是，琉米艾尔·里涅·帕雷迪亚。帕雷迪亚王国初代国王的女儿，而且也是被历史抹去的『初代女王』」
</p>
<p>「……初代国王的女儿……!?」
</p>
<p>「……而且是初代女王……!? 帕雷迪亚王国应该没有女王的先例吧!?」
</p>
<p>琉米做了难以自信的自我介绍后，我和尤菲发出了惊讶的声音。对此愉悦地露出笑容的琉米……琉米艾尔继续说道。
</p>
<p>「啊啊。那是我禁止留在历史上的。然后就这样渐渐埋藏淡忘了吧」
</p>
<p>「为什么要这么做?」
</p>
<p>「这说来话长。欢迎你们。跟我来吧。你们也不能就这么空手而归吧?」
</p>
<p>琉米突然转身背对着我们向森林深处走去。在她的身影消失前，我和尤菲也追随着她走进了森林深处。
</p>
<p>就这样不断进入深处，走到一间小木屋前。虽然能感觉出有年代感，但是神奇的是看起来不会腐朽。
</p>
<p>琉米率先进入、打了个响指后屋里的灯就亮了起来。虽然看起来像是煤油灯，但仔细一看的话，里面是刚才看到的精灵，视线对上后就被轻挑地嘲笑了。
</p>
<p>「……简直就是魔女之家」
</p>
<p>「魔女!曾经也有被这样称呼的时代。真怀念啊」
</p>
<p>「琉米艾尔大人、真的是初代国王的亲生女儿吗?」
</p>
<p>「敬语就不必了。很久以前我就不再是王族了。我只不过是你们很久远很久远的祖母罢了」
</p>
<p>屋内别说椅子了，连张桌子都没有。琉米艾尔就这样指了指地毯直接坐了下来。我和尤菲也效仿她坐下。
</p>
<p>「那么，该从哪说起比较好呢?」
</p>
<p>「想问的事情已经堆积如山了……您是初代国王的女儿、还是初代女王的事是真的吗?」
</p>
<p>「拿不出作为证据的东西。我的痕迹已经被彻底抹消了」
</p>
<p>「……为什么要这么做?」
</p>
<p>面对尤菲的提问，琉米艾尔暂时闭口不言。她一挥动手指，精灵便轻轻把器皿端了过来。将器皿递给我们后，琉米艾尔再度挥动手指。
</p>
<p>于是，在空中产生的水倒入了器皿。琉米艾尔也拿着相同的器皿，往里面加水后一饮而尽。
</p>
<p>「如你们所见，我当了很久的大精灵。这种小事不费吹灰之力」
</p>
<p>「……好厉害啊」
</p>
<p>「你觉得很厉害吗?是啊。所以啰」
</p>
<p>「所以……?」
</p>
<p>「我是初代国王的女儿。那么，我之所以还活着是因为我变成了大精灵。那么，初代国王呢?」
</p>
<p>「……初代国王也是精灵契约者」
</p>
<p>我也喝了在容器里的水，滋润因紧张而干渴的喉咙。脑海里只闪过讨厌的想像。
</p>
<p>「琉米艾尔。您……不会是篡位了吧?」
</p>
<p>「诶?」
</p>
<p>我的提问让尤菲露出猝及不防的表情，而琉米艾尔仍旧面带微笑。
</p>
<p>琉米艾尔没有回答。只是，像承认般笑着。尤菲绝句般问道。
</p>
<p>「为什么要篡位……」
</p>
<p>「你想看看，尤菲。如果琉米艾尔的话是真的，精灵契约者就可以轻易地超越人类的寿命。……那么，为什么初代国王之位要交替不可呢?」
</p>
<p>「!?那、那个是……但是、是世代交替的必要……?」
</p>
<p>「到底是怎么样呢?琉米艾尔会告诉我们答案吧?」
</p>
<p>「是喔。大致上说对了。顺带一提，杀死初代国王的也是我喔」
</p>
<p>琉米艾尔把手放在胸前，骄傲地笑着。尤菲不可置信地看着琉米艾尔。
</p>
<p>「……调查了建国的历史也只有抽象的内容。给我留下啊、我不满地这么想过，但是『不允许留下』的是您吧?」
</p>
<p>「是啊。可以这么说，也可以说不是。确实最初这么做的是我，但之后做的是我的孩子们」
</p>
<p>「……您杀了自己的父亲吗?而且还是国王……?」
</p>
<br/>
<p>难以置信，尤菲摇了摇头。……帕雷迪亚王国的贵族一直被灌输着初代国王是伟大的存在这一理念。但是，不清楚那个人的为人和生平。仅仅只讲述他的伟大事迹。
</p>
<p>以其荣誉扬名的初代国王、竟然被自己的亲生女儿给杀害了。而且，那个女儿还是被历史抹去的初代女王，现在就这样出现在我们的眼前，真是让人难以置信。
</p>
<p>「相信、或不相信是你们的自由」
</p>
<p>「假设这是真的，您杀了初代国王是因为『不老不死』，离永生很接近?」
</p>
<p>「你相当冷静呢?……是唷。初代国王、父王他太完美了。拥有为他人舍弃自我的精神，并且具有驱使精灵的神一般的力量，是真正典型的理想之王。但是王究竟只是个王」
</p>
<p>琉米艾尔嘲笑似的表情变了、凝视远方地诉说着。那眼神就像望着某个已经不在的人，话里并无轻蔑的情感。
</p>
<p>反而能领会到可以说是深切至亲的温暖情感。真的是很重要吧，尽管如此还是让人感到了一种放手的痛苦。
</p>
<p>如果这是针对被自己亲手杀掉的人的话……那一定、是以悲剧为名义讲述的故事。
</p>
<p>「父王为了精灵契约交出了自己所有的灵魂。然后驱使着精灵，成为在困境中受苦的人们的路标、并被尊为王。只是为了救人，为了守护国家。不断地向仰慕自己、信仰自己的人们伸出援手。然后，就变成了这样的『物品』」
</p>
<p>已经到了那种地步就不能被称为人类了。那就是「王」。只能说是叫做「王」的机制。
</p>
<p>为了救人而舍弃人类身分的「王」。以巨大力量君临的无私的救世主。如果那个仅仅作为故事存在就好了。但是，那位无私的救世之王确实是名留青史之人，并且实际存在过。
</p>
<p>「父亲还好好地做了继承人哦?因为那样做才是『王』。但是父王没有变老、没有衰弱、没有改变。只是作为不变的、被人们期望的至高无上之王继续统治着。……不久甚至连人民也变得越来越狂热。最终变成了希望统治世界的样子」
</p>
<p>「……所以，您就杀了初代国王」
</p>
<p>「没错。那时候父王已经不再是『拯救人民困境的王』、而是只是个『实现人民欲望的王』。为了实现人民期望的好国王，却正因为人民的欲望，最终变成了暴君。……如果把这种事，留在历史上会做何感想?叫他魔王非常适合吧!?」
</p>
<p>琉米艾尔捧腹大笑。看起来像个疯子，但在我看来她只有通过那样的行为才能保持自我。
</p>
<p>通过精灵契约，成为了人民所期望的好王，然后因为人民的欲望转变成了恶王。在献出了作为人的灵魂后，只为了人民鞠躬尽瘁。最后变成了接受人民欲望的器皿，沦为了被讨伐的存在。
</p>
<br/>
<p>讨伐他的是他的女儿。啊啊，这真的是一场彻头彻尾的悲剧。
</p>
<br/>
<p>「就结果来说，我杀了父亲、篡夺了国家并成为女王。然后规定将父亲和我跟精灵契约有关的事物所留存的历史纪录全部销毁。我当女王还不到一年，是不会被载入进史册的」
</p>
<p>「……而且，您的孩子们是我们的祖先」
</p>
<p>「就是这样。幸亏没有让孩子签订精灵契约。那种方法也是我让它失传的。虽然对灵魂有些残余的影响，但不久会随着持续与人们交际而变得淡薄。就算不和精灵交换契约，也还留有能将国家团结在一起的力量。帕雷迪亚王国才开始它真正意义上的起步」
</p>
<p>「既然有了孩子，也就是有伴侣的吧。那个人是……?」
</p>
<p>我的提问让琉米平静地摇摇头。脸上并无讽刺而是浮现出淡淡的微笑。
</p>
<p>看起来很怜爱、但又如此难过。看起来很懊悔、但又如此骄傲。她露出一副像是记得对其的复杂印象的表情一样诉说着。
</p>
<p>「正是那个人作为初代国王的『儿子』继承了这个国家。……就是这么一回事。顺便说下，我不知道我的孩子是怎么成长的。最后一面是婴儿时期抱在怀里的时候吧」
</p>
<p>「怎么会……」
</p>
<p>尤菲带着难以言喻的表情咬着嘴唇。如果这是真的的话，那我们就知道了帕雷迪亚王国建国的辉煌历史的内幕了。真是让人头痛的话题。
</p>
<p>「您也没有向父王阐明吧?为什么要告诉我们您的真实身份?」
</p>
<p>「因为那个孩子快要达成精灵契约了。然后是对你的兴趣吗。所以还来得及吧?是被精灵契约逼到走投无路的人吗、还是我的子孙不小心返祖了、想生为精灵却最终停留在人类的身份呢。只有这样而已」
</p>
<p>「……该不会以前像我、这样的『稀人』比较多?」
</p>
<p>「非也。稀人就是稀人。是不用受这个世界庇护就能生存下去的稀有者。虽然在帕雷迪亚王国并不起眼，但在其他国家里，在各方面作为伟人而列名的孩子也非常多呢」
</p>
<p>「……所有的平民，不都是稀人吗?」
</p>
<p>「并不是这样喔……?」
</p>
<p>啊，不是。那么为什么我没有寄宿着精灵之魂呢……!
</p>
<p>难道是前世记忆的原因?……也不能完全说是不可能啊!?
</p>
<p>「稀有归稀有，但是无法使用魔法从出生开始就很不利，不是很劣势吗……?」
</p>
<p>「确实是有『非持有者』呢。不过，我所见过『稀人』大致都完成了被称为不可能的事。就算没有魔法也无所谓、吧」
</p>
<p>「我就是想使用那个魔法啊!」
</p>
<p>「原本，虽然说用精灵石来制作本该是精灵工作的魔法，但是我觉得用道具的形式制作出来的更加厉害……?还有在天空中飞是什么?这种发想是从哪里得到的?简直就是珍兽」
</p>
<p>「别叫我珍兽!」
</p>
<p>多么失礼的祖先大人啊!……不管怎么样，我已经清楚了解到琉米艾尔是个怎么样的存在了。假设这是真的，那就糟到无法随便说出真相了。
</p>
<p>这样的事实一但公开了，就可能会动摇帕雷迪亚王国的信仰基础。虽然我不喜欢信仰偏执的人，但不能因此就认为把它搞得乱七八糟就好了。
</p>
<p>「……精灵契约是和自己的内在精灵签订契约、交出自己的灵魂对吧?」
</p>
<p>「对、是喔」
</p>
<p>「不过、那就是自己本身也是事实吧?具体有什么后遗症?」</p>
<!-- <p style="font-weight: 400;color:#721f27;">（本章未完）</p> --><div class="cgo"></div>

<p>「虽然程度上是有差异，但是身体作为『容器』之外的东西会渐渐地消失。说是失去了作为人类的感觉也不为过吧。糟糕一点的话，连感情、思考、和欲望都会被精灵给取代掉」
</p>
<p>「……所以会失去一切。那是指作为人的喜悦、人生的意义吗?」
</p>
<p>「是啊。因为变成了精灵。获得了力量却失去了作为人的未来。无法老去、也无法共度时光、只能一成不变。总有一天也会变得不在意容器的维持了吧。看吧?总有一天会失去一切不是吗?」
</p>
<p>「……难道，留下那种禁书的是琉米艾尔?」
</p>
<p>「谁知道?到底是怎么样呢?」
</p>
<p>被她用不知道在想什么的微笑给蒙混过去了。
</p>
<p>不过关于精灵契约的事我已经了解了。其实际情况、契约的代价以及为什么没有被作为知识保留下来的事也是。
</p>
<p>现在、我觉得自己露出了一脸为难的表情。于是尤菲也一脸严肃地看着琉米艾尔。
</p>
<p>「……琉米艾尔，若是灵魂接近精灵的持有者的话，会付出多少代价?」
</p>
<p>「若是在问小姐自己的事情的话，应该和『现在的自己』没有太大的区别吧。原本作为人类的自我就很薄弱了，想必精灵已经深入作为人类的感官中了。尽管那样，作为精灵却没有混浊。简直就像艺术品一样，如果更倾向精灵一方的话，不会有很大的代价吧」
</p>
<p>「……只是感觉不到就不会失去?」
</p>
<p>「人和精灵从根本上就是不同的存在。只要『混合在一起』不也就足够了?」
</p>
<p>……琉米艾尔的话让我哑口无言。各式各样的想法在脑海里浮现又消失，思绪反覆沉浮。
</p>
<p>尤菲也同样如此吧，表情严肃地沉默不语。看到这样的我们的琉米艾尔耸了耸肩。
</p>
<p>「总之，今天就在这里休息吧。肯定有很多事情要考虑的」
</p>
<br/>
<p>　＊　＊　＊
</p>
<br/>
<p>为了整理思绪我坐在很高的树枝上仰望着天空。
</p>
<p>被枝叶覆盖的森林非常暗，灯火不能离身。尽管如此，我也不想继续待在琉米艾尔的住处，就在这里发着呆。
</p>
<p>虽然也很担心尤菲的事。但我认为和尤菲谈话之前必须把思绪整理好。关于精灵契约的真相的冲击力就是这么强。
</p>
<p>「……虽然想过不会有这么好的事」
</p>
<p>太离谱了吧，无论怎么想都是。
</p>
<p>初代国王的荣誉是什么鬼啊。那个初代国王因精灵契约而不再是人类，在此基础上最终变成了以征服世界为目标的怪物。最后，被自己的亲生女儿杀掉什么的，当作笑话讲都笑不出来啊。真希望那样的事只发生在创作里。
</p>
<p>而且我能使用魔法的可能性也破灭了。琉米艾尔说的「稀人」。其灵魂中没有精灵。正因为没有精灵，所以不能与精灵产生共鸣的我无法使用魔法。
</p>
<p>对共鸣能产生魔法这件事，我有思绪。对我来说就是刻在背上的「刻印」。那样说的话，这不是刻在灵魂上、而是刻在肉体上的东西。结果精灵契约和刻印没什么区别。只是是刻在肉体这个容器、还是刻在灵魂的容器上的不同而已。
</p>
<br/>
<p>「什么嘛，这样的话，魔法不也是邪法之类的东西吗?」
</p>
<p>只是因为留下了辉煌的功绩，所以才相信那是正确的。
</p>
<p>但是魔法的本质和我用魔学制造出来的发明并无不同。尤其是其中与刻印有相似性这样的可信度。不是什么正经的东西。
</p>
<p>「……果然要郁闷了」
</p>
<p>「哎呀，什么要郁闷了?」
</p>
<p>「咿呀!?」
</p>
<p>突如其来的动静让我的身子一缩，几乎要失去平衡。扶住我的是琉米艾尔。
</p>
<p>不知何时「飘浮」在我身后的她，一面觉得有趣的笑着坐在了我的旁边。
</p>
<p>「……要打招呼的话，至少出个声啊」
</p>
<p>「呵呵，真是抱歉啦」
</p>
<p>「你来做什么?」
</p>
<p>无论如何都要狠狠地对琉米艾尔不客气。但怎么样也觉得自己不行。
</p>
<p>「我想和你再多聊聊，那———个，艾莉丝?」
</p>
<p>「不对!是安妮丝!安妮丝菲亚!」
</p>
<p>「那就安妮丝吧。叫我琉米也行的唷?」
</p>
<p>「随你便、琉米艾尔」
</p>
<p>「真不可爱啊」
</p>
<br/>
<p>不要用力戳我的脸啊，真不客气!忍不住瞪了她一眼，完全没有要忍受的样子。
</p>
<p>「既然说是大精灵，那就表现得再威严一点啊」
</p>
<p>「那样的是人类的事情吧?我可不管」
</p>
<p>「原本是人类吧!」
</p>
<p>「我不记得自己是作为一个人类被培养出来的。我可是『王族』。我想你应该能理解那个意思吧？」
</p>
<p>真是让人生气的回答。我瞪着琉米艾尔，她脸上的笑容让我狠不得咬她一口。
</p>
<p>「呵呵，你也是在相当郁闷的环境下成长的。也是，如果是在这个国家的话也没办法吧?你没有舍弃国家，或者毁灭国家之类的呢」
</p>
<p>「……我和你不同」
</p>
<p>「是吗?你是人类，而我是精灵。只是有了人类的容器而已」
</p>
<p>「可那也是人类的样子啊」
</p>
<p>「我想成为人类、那是事实」
</p>
<p>「……明明是作为人出生的?真是个不像样的父亲呢、初代国王」
</p>
<p>「要说哪里更不像样的话，是母亲和周遭的人吧。父亲知道我是他的孩子，但也仅仅是这样而已。这不会对国家的营运造成太大的影响。不就是为了预防自己有什么万一而做的预备、外交所用的棋子而已吧?」
</p>
<p>「太不像样了」
</p>
<p>啊啊，真的。王族怎么都这么不像样啊。我打从心底这么想。
</p>
<p>「……呐，精灵是什么?」
</p>
<p>「哎呀，真突然」
</p>
<p>「回答我吧，大精灵」
</p>
<p>「 精灵就是从这个世界上散落出去的碎片。除此之外什么都不是」
</p>
<p>「那么创造出精灵的神是什么?」
</p>
<p>「虽然很想说是创造我们的伟大意志。但到底是怎么样的呢?真正意义上的『神』还存在吗?如果是被称为『神』的大精灵的话，我曾经见过几个」
</p>
<p>「……琉米艾尔是怎么想的?您认为真的有神吗?」
</p>
<p>「我认为是『有过』。但是『已经不在』 了。或者是祂什么也不想做吧」
</p>
<p>「……什么也不想做?」
</p>
<p>「神存在的话，你不觉得精灵会按照神的意思改变世界吗?神创造出原始之光与暗，以及象征世界的以四大精灵为首的亚种精灵。哪个都不会『想为自己做点什么』不是吗?这不就是神的意志吗?」
</p>
<p>琉米艾尔又再望向了远方，缓缓地说着。
</p>
<p>「我也有过环游世界、寻找神的存在的时期。只是，我没有遇过真正意义上的『创世之神』。如果真有神的存在、描绘出这世界法则的超自然者的话，人是为了什么而生，为了什么而活。我想问这样的问题」
</p>
<p>「……已经不找了?找到答案了吗?」
</p>
<p>「刚才已经说过了吧。已经不在了，或者什么也不想做。不管有没有神，这个世界都不会改变。就像神不会变一样，精灵也不会改变。无论何时改变神或精灵的都是人们的祈祷、祈愿和希望本身。那就是『魔法』」
</p>
<p>……魔法省的信仰，在某种意义上也不是错误的吧。但是，那个终点并不是作为「人」的幸福。是作为精灵的幸福。
</p>
<p>所以，不能用这个想法来束缚国家。因为我们是人类。即使不能使用魔法，作为人类也没有任何不方便。即使舍弃自己作为人类的身份也要成为精灵什么的，唔嗯，人类并没有脆弱到必须沉迷于自己的祈祷和祈愿的程度。
</p>
<p>「人，不是为了魔法而活。当真的很努力，却无能为力的时候献上祈祷也很好，我不想说因此而得到救赎的事是错误的。但是，在那之前就放弃并沉迷于祈祷……我是不会认可的」
</p>
<p>「……不愧是、稀人啊。以前见过的稀人也是、都是这副表情」
</p>
<p>「……琉米艾尔对稀人很了解吗?」
</p>
<p>「只是能分辨出来的程度而已。因为感觉不到精灵所以很容易分辨」
</p>
<p>「……没有什么特征吗?例如，有前世记忆什么的……」
</p>
<p>「你问了很奇怪的事呢?」
</p>
<p>琉米艾尔用疑惑的表情看着我。似乎没有头绪。
</p>
<p>「你在稀人之中好像也是变种呢。我没听说过拥有前世记忆的。不过，每个人都做出革新的活跃事迹。在这个意义上你也不例外喔。简直、就像是神的使者」
</p>
<p>「神的使者?」
</p>
<p>「嗯。他们简直就像是带着使命般自然而然地就达成了、为了自己而应做的事。而且有时冒着生命危险也要做到。那里没有所谓的魔法这种奇迹。即使终归只是偏向作为辅助者，不祈祷的话魔法也无法成形。作为人的先导、开辟道路的人。……你、在这点上不是更明显吗?」
</p>
<p>「……为什么不是拥有魔法的人率先去做呢。明明有这么大的力量」
</p>
<p>「内在含有精灵的灵魂，也能说是不祈祷就无法成形的灵魂。换句话说，作为人的灵魂缺乏『光芒』。没有像你们稀人那样的『意志』」
</p>
<p>咚，胸口被用手指轻压着。接着，琉米艾尔露出慈爱的笑容。
</p>
<p>那里面除了有羡慕的色彩之外，还有种怀念的神情。
</p>
<p>「……该不会，您的伴侣也是稀人?」
</p>
<p>「这就任凭你想像」
</p>
<p>琉米艾尔笑而不语，用微笑掩饰了一切。像是在说这就是答案一样。
</p>
<p>「不是说作为稀人才是幸福的。而且，也不能说充满着精灵的灵魂是不幸的。一切都是活着的结果，自己对那个结果有什么样的感受呢。那就是一切。所以我并没有打算要轻蔑那位小姐的意思喔?」
</p>
<p>「……尤菲是个温柔的好孩子唷」
</p>
<p>「看起来是呢。真是个奇迹般的孩子。明明那孩子的灵魂力量还不足，但尽管是接近精灵的精神，却能保持作为人类的姿态。不是半吊子的精神力能做到的啊」
</p>
<p>「和刚才说的不一样」
</p>
<p>「那是一般说法。也就是说，那孩子也是规格外了。……真羡慕啊」
</p>
<p>「羡慕?」
</p>
<p>「如果我父亲有那孩子的坚强程度，哪怕只有一丁点。我是不是就不会变成这样了、呢」
</p>
<p>琉米艾尔的手伸向我的头。梳理着头发般温柔的动作，简直就像是面对自己孩子的母亲一样。
</p>
<p>我自然地接受她的碰触，并不觉得厌恶。
</p>
<p>虽然没法证明，但我确信这个人就是我的远祖。不需要理由。仿佛我这个身体、这个灵魂还记得一样。
</p>
<p>「好了，在身体变冷之前回去吧」
</p>
<p>「……我知道了」
</p>
<p>所以，我很自然地同意了她的提议。脸上浮现出温柔微笑的琉米艾尔，很有人情味，难以想像她不是人类。</p>
<div class="cgo"></div>
</body>
</html>