<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html>

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" epub:prefix="z3998: http://www.daisy.org/z3998/2012/vocab/structure/#" lang="zh" xml:lang="zh">
<head>
    <title>第54话 “空”与“虹”各自的祈愿</title>
  </head>
  <body>
<h2>第54话 “空”与“虹”各自的祈愿</h2>
<p>琉米艾尔住处的周围满是用精灵点亮的灯，创造出了非常不可思议的景象。即使日照遥远也感受不到黑暗，简直就像误入了梦幻的世界一样。
</p>
<br/>
<p>在这样的景色当中，尤菲伫立着向精灵伸手的身影，简直就像一幅画。美得让人窒息，连打招呼都有些踌躇，但不打招呼的话看起来就会这么消失不见，我被不安驱使着出了声。
</p>
<br/>
<p>「尤菲」
</p>
<p>「……啊啊，安妮丝大人」
</p>
<p>我一出声尤菲就会把意识转向我。光是这个动作就让我安心下来。果然变得不安是因为知道了精灵契约和帕雷迪亚的内幕。
</p>
<p>琉米艾尔很快就回到了住处，这里只有我和尤菲。在不可思议的景象之中，彼此沉默不语地并肩。
</p>
<p>明明必须说点什么才行，却什么话也说不出来。明明很想向尤菲问些什么，但想问的话却怎么也无法成形。只是在时间的流逝中，先开口的是尤菲。
</p>
<p>「事情惊讶得让人无法言喻」
</p>
<p>「……是啊」
</p>
<p>「不过，我觉得能知道真是太好了」
</p>
<p>瞥了一眼尤菲的侧脸。无论何时都平静而沉稳。笔直的目光仿佛已经盯准了远方的目标。
</p>
<p>「我们、必须正确地知晓」
</p>
<p>「……尤菲已经整理好自己的想法了吗?」
</p>
<p>「是的。精灵契约不是能轻率的期望的好事。更不能作为成为国王的条件」
</p>
<p>「嗯。没错。我也这么想」
</p>
<p>我想根据精灵契约诞生出的国王确实会成为人民所希望的王。拥有巨大的力量、汇集了祈祷和祈愿，使梦想成为现实。那正是理想中的国王。
</p>
<p>但是，那样的国王陛下并不是人类。如此期望、并将之体现的时候，王就不能再作为人类，而只能作为王活着。我觉得那个是我无论如何也不能期望的东西。
</p>
<p>「……如果将精灵契约的真相公开，我想一定会造成舆论分裂的。有赞扬它是很了不起的事物的人、也有忌讳它是可怕事物的人」
</p>
<p>「我想也是」
</p>
<p>「这和畏惧安妮丝大人的魔学并无区别。精灵契约也好、魔学的成果也罢、无论哪个都有其价值、都有让人恐惧的一面。所以我认为我们应该要做的是知道正确的事物、教导和引导不让它变成坏的事物」
</p>
<p>尤菲的目光转向了我。用着平静、却带着坚定决心的强烈意志的眼神注视着我。看起来是柔和无比、充满了温柔。尤菲露出没有迷惘的笑容继续说道。
</p>
<p>「—正因为如此，我才想达成精灵契约，成为国王」
</p>
<p>尤菲的宣言让我握紧了拳头。我立刻咬紧了嘴唇，转头瞪着尤菲的眼睛。
</p>
<p>「……就觉得你会这么说。为什么呢。你是明白的吧」
</p>
<p>「是的」
</p>
<p>「『尽管如此』你还是打算变成那样吗?你自己也这么说过吧。在精灵契约中诞生的王很有可能成为祭品。人们如果不知道真相的话只会受到赞扬，若是知道真相便会招致狂信或者是恐惧。为了成为为民之王、而舍弃人类身份这种事……是多么可悲的事，尤菲你是知道的吧?」
</p>
<p>「是的。这或许是逆时代的愚蠢效仿。但是我认为这是必要的」
</p>
<p>「你真的觉得有这个必要吗?这个国家真的需要这样的王吗?」
</p>
<p>「是的。这是必要的。所以我希望您能听完我的想法，安妮丝大人」
</p>
<p>尤菲牵起我紧握成拳头的手、将自己的手叠在我的手上。
</p>
<p>「我也认为、为了成为为民之王而舍弃作为人类这种事根本就是本末倒置。确实，王就是王。但是觉得要舍弃人类身份的话、就不是这样了」
</p>
<p>「那么……!」
</p>
<p>「但是，谁能正确知晓这一点呢?相信过去的荣耀才是正确的人们，即使如此他们还依然选择相信的话，也说不出没办法设立新的王这种话吧?正因为如此，现在还不能放开缰绳」
</p>
<p>尤菲与我合上额头，闭上了眼睛，祈祷似地继续说道。
</p>
<p>「我将成为最后一位通过精灵契约戴上王冠的王。然后正确地结束旧的时代。为了要告诉他们，有个将会取代精灵契约实现的奇迹的东西即将诞生」
</p>
<p>「……尤菲，可是，就算是这样」
</p>
<p>「精灵契约也好、魔学也好，一切都应该交托在人们的手里。那正是我们应该要托付的。将来，或许会产生出偏袒魔学的王、期望精灵契约的王。我们必须接受所有的可能性、并非强迫，而是调整到能让他们自己做出选择的程度」
</p>
<p>「所以你要成为改变时代的基石?牺牲自己?」
</p>
<p>「如果必须有个人去做的话，我愿意肩负起那个责任。这不是别人所期望、而是我自己的意志。不是为了人民、而是为了我所期望的新时代」
</p>
<p>轻轻地，尤菲将握紧我手的手掌贴在了我的脸颊上。
</p>
<p>「继承旧时代所有的一切、我是最适任的。如果不正确继承，就无法告诉人民。为了终结一味向精灵祈祷、祈愿和奉献的时代。人们将凭藉着自己的意志和力量选择出未来。接着，魔学思想的光芒将开始闪耀。从我开始、到您。从过去到现在、再到未来。过去也好、现在也罢、全部将由我继承，为人民指引新的道路。这就是我所希望的国家应该迈向的未来」
</p>
<p>旧的时代、由精灵契约所构成的帕雷迪亚王国的历史、思想和信仰的一切。
</p>
<p>确实如尤菲所说的。作为继承这一切的象征，比任何人都更接近的毫无疑问的是尤菲。被誉为拥有最接近精灵的灵魂、有着与精灵契约一步之遥的天赋、继承了悠久直系血统的尤菲作为象征是当之无愧的。
</p>
<p>以尤菲作为象征成为最后一个王终结旧的时代。接着对下一个时代展示新的展望。为了打破既存的桎梏、成为背负那样观念的象征而终结。那一定、是理想的佳话。
</p>
<p>「所以即使不当人类了也可以?就算自己背负也可以?就为了让那些、因为过去的时代所做的成功而盲目相信的人们明白吗?让自己变成那样、只是为了要证明这不是一条正确的道路吗!?」
</p>
<p>「是」
</p>
<p>「就算没有你的多管闲事，我也能改变国家!」
</p>
<p>「是的。安妮丝大人的话应该可以吧。但是剧烈的改革必会引起纷争。您肯定、会背负起那个沉重至极的责任吧。独自背负着终结旧时代的痛苦。这是我无法接受的」
</p>
<p>「就算如此，牺牲尤菲这种事我是绝对不会允许的」
</p>
<p>无论尤菲是多么接近精灵的理想状态，尤菲都是人类。明明是生为人类，却要为了国家连这个都必须舍弃什么的。这么蠢的事我是不会允许的。
</p>
<p>老实说我不想要做出牺牲。但最终会有牺牲也是无可奈何。思想不同就会有纷争，这也是没办法的事。但是，这和一开始就觉得没办法而放弃是绝对不同的。
</p>
<p>「即使我不认为这是牺牲?」
</p>
<p>「……是啊。这是我的任性。只是因为生来如此，就必须要变成那样什么的我才不认可。我不想让尤菲为了背负国家、甚至不惜舍弃人类的身份」
</p>
<p>「那么，这也是我的任性。如果我生来就是如此、有人能因此得救的话。那也是我。那正是……我所希望的。为了我、还有为了我所珍爱的您」
</p>
<p>啊啊、真的是平行线啊。不断为对方着想、甚至到了对方不希望的地方。简直就像在照镜子一样。
</p>
<p>「……你觉得靠对话能达成一致吗?」
</p>
<p>「不能。我不会让步、安妮丝大人也不会让步对吧?」
</p>
<p>「嗯。没错。因为如果真的不喜欢的话，就算舍弃一切也要实现。那就是我」
</p>
<p>「那样的话，劝谏、留住您的人就是我了吧」
</p>
<p>「你觉得你能够阻止我吗?」
</p>
<p>「是的」
</p>
<p>尤菲微笑着、轻轻和我拉开了距离。然后慢慢地转过身，再度和我面对面。
</p>
<p>「我认可魔学的价值。最重要的是我在您身边、也知道它的可能性。但是—我还是会赢的」
</p>
<p>「—……」
</p>
<p>「非获胜不可。我还必须平衡那个价值。否则魔法将会再度背叛您。使人微笑的魔法。用现在的魔法是无法实现的吧。因为精灵没有意志的话，魔法就只是反射人们愿望的照映镜。那样的魔法继续背叛您的话，您只能舍弃魔法、破坏现在的世界继续前进。那么，我不会让您这么做的。由我来建立一个新的『魔法』时代」
</p>
<p>尤菲拔出了腰间的阿尔肯谢尔。手指顺着剑身滑过后，面对我摆出了架式。
</p>
<p>「终结旧的时代。为国家开辟新的时代，给众多人民带来幸福。我们的愿望是一致的。但是现在这个国家所期望的是魔法、还不能把那样的先导让给魔学。那得是在我继承一切、结束一切之后的事」
</p>
<p>尤菲的眼瞳中充满了决心、展现出她的强烈意志。
</p>
<p>「为了和您的魔学并驾齐驱，用您不得不放弃的魔法站在您的身边。所以如果您不同意那个为了您的方法、也不让步的话……那就用彼此的『魔法』来解决吧。现在还不是由您来引领的时代」
</p>
<p>自然而然地，我的手也伸向了塞雷斯提亚。举起从剑鞘中拔出的塞雷斯提亚、正面接受了尤菲的视线。
</p>
<p>「总有一天，属于您的时代将会来临。我会建立您所期望的时代给您看的。因为我想和您一起见证那个时代……———那样的权利、我会紧紧抓住的」
</p>
<p>「我不想牺牲任何人。我不想那么做。即使这是尤菲的愿望，我无法允许为了他人而舍弃人类身分的这种本末倒置的行为。你只要在我的身边看着那个梦想实现就好了，尤菲」
</p>
<p>「为了能站在您的身边这是必要的。……您、原本是要说出这是为了要守护的愿望。却只能破坏它才能守护。我想向大家证明魔学并不是那样的，也不仅仅是那样」
</p>
<p>「如果守护不了的话就没有任何意义。那么我就算是破坏者也无所谓」
</p>
<p>「那么，我无法认同这件事」
</p>
<p>「啊啊，真的是」
</p>
<p>「是啊，真的是」
</p>
<p>那是一种喜悦。是悲伤。是愤怒。然后是比什么都要幸福的情感。
</p>
<p>即使否定彼此的心愿，我们也一致的祈愿着彼此的幸福。但是，就因为是不同的形状，才会相互碰撞。
</p>
<p>那天，我伸出援手的那个孩子正站在与我对立的位置、把我的愿望看得比什么都重要。正因为如此才必须面对。
</p>
<p>「输了有什么怨言吗?」
</p>
<p>「没有」
</p>
<p>「那就好」
</p>
<p>「一言为定啰」
</p>
<p>「自不用你说」
</p>
<p>相视一笑。内心非常平静。没有阴霾。没有忧伤。没有迷惘。一切都很碍事。
</p>
<p>所以内心像蓝天一样清澈。这样的话、我想不论结果如何都一定能笑得出来。
</p>
<p>「开始吧。……这是吵架吗?还是决斗?」
</p>
<p>「都不是。有比这更适合的说词」
</p>
<p>「诶?那是什么?」
</p>
<p>「开始『魔法比试』吧、安妮丝大人。我会给予您指教的」
</p>
<p>「……真能说啊!天才千金小姐!」
</p>
<p>彼此高涨的魔力充满了周遭环境。感觉森林躁动得轰隆作响。
</p>
<p>我们之间刮起一阵风、随风飞舞的树叶从我们之间穿过。
</p>
<p>那片树叶被劈成两半。下一个瞬间，我的塞雷斯提亚和尤菲的阿尔肯谢尔相互击刃的声响高亢作起。
</p>
<br/>
<p>　＊　＊　＊
</p>
<br/>
<p>在黑之森的深处，无人知晓的魔法比试逐渐白热化。
</p>
<p>在茂密的森林里形成的广场中，在那里相互对立的是安妮丝菲亚和尤菲莉亚。她们相互用魔剑交锋了好几次。
</p>
<p>安妮丝菲亚用从龙之刻印注入的魔力强化身体，同时迅速逼近尤菲向她招呼一击。尤菲为了回击一面也强化身体一面反击。
</p>
<p>彼此的剑相互交错、沿着几乎相同轨迹的剑重叠在一起。剑戟的声音并不限于此，伴随着尖锐的声音不断加速。
</p>
<p>(啧、被反击了……!不过，居然会从正面迎击!)
</p>
<p>这种发展，老实说是在安妮丝菲亚的预料之外。说到尤菲莉亚，那可是精通各种魔法的天才。所以原以为会用那些魔法手段来进攻的，结果出乎意料。简直就像在配合自己一样从正面袭来。
</p>
<p>这让安妮丝菲亚感到很意外。她在想什么、在瞄准哪里。脑海里闪过那些念头的话，会让攻速变钝的。露出破绽就立刻被魔法追击至险境的事也不难想像。正因为如此，才变成应对尤菲莉亚的猛攻的状态。
</p>
<p>(安妮丝大人的反应很快。如果只靠强化身体来决胜负的话我肯定处于劣势。但「正因为如此」不能随意出手……!)
</p>
<p>尤菲不会误判自己的才智。确实自己能使用的魔法浮现着各式各样的选择。但是，使用在安妮丝菲亚身上的话，能选择的范围就会受限。
</p>
<p>安妮丝菲亚所拥有的手段并非像尤菲莉亚那么多彩多样。正因为如此，每一击的熟练度都非常高。迅速、锋利、沉重。所以应对的策略不能出差错。这对尤菲莉亚来说是一场如履薄冰的战斗。
</p>
<p>事实上，即使在剑戟交锋中也不能有半点松懈。只要稍微松懈，安妮丝菲亚的魔剑就会露出獠牙，就算不愿也能感觉到。尤菲莉亚的身体发热到能明显感受到汗水随着肌肤滑落的程度。
</p>
<p>(虽然她现在好像因为我表现得出奇不意而有些动摇，但是在实力上我还是居于劣势。迟早会被适应和打败的……!)
</p>
<p>尤菲莉亚脑海中浮现的是自己败北的景象，将瞬间浮现出被安妮丝菲亚颠覆的景象推翻、破弃、毁掉。为了维持仅存的可能性把反射神经提高到极限、不断提高身体强化的精度。
</p>
<p>这没法成为决定性的一击吧。即便如此为了争取时间也是必要的。论实战经验是安妮丝菲亚更优秀。所以，尤菲唯一能做的只有这一个。
</p>
<p>(我、要竭尽全力……!我能做得到的事、不、就算做不到，现在也要展现出我的极限给您看……!)
</p>
<p>对尤菲莉亚来说，魔法就是把散落的碎片拼凑成形的过程。将发动过一次的魔法通入魔力、消除多余的废片、吸引不足的残片重新组合。
</p>
<p>形成、精查、最优化、填补、重组、执行。尤菲莉亚的思考飞速运转着。每次都会感到脑内深处扭曲般的疼痛。眼睛深处汇集了血液，视野开始变得通红。
</p>
<p>呼吸变得急促、身体诉说着疲劳。反覆挥舞着剑戟的手臂因冲击即将失去知觉。尤菲莉亚用混和着治愈魔法的身体强化来弥补它。这样一来，就能在减轻身体疲劳的同时，在脑海里描绘出进一步进行身体强化的魔法路线。
</p>
<p>感觉到脑内深处仿佛有什么东西被烧断了，尤菲莉亚一瞬间重组了对自己施展的魔法。
</p>
<p>「哈、啊!!」
</p>
<p>「嗯!?」
</p>
<p>尤菲发出了连自己都感到讶异的野兽般的叫喊，挥出剑的瞬间超出了安妮丝菲亚的预判。正因为彼此处于势均力敌的状态，尤菲的变化破坏了安妮丝菲亚的节奏，安妮丝菲亚蹬空后退。
</p>
<p>尤菲莉亚并未放过这个破绽，她稍微向后拉开距离。拉弓般后引阿尔肯谢尔，活用身体的扭转放出突刺。就在放出突刺之前，风像螺旋一样形成漩涡。
</p>
<p>「『风暴之刃』」
</p>
<p>揉合成的魔法很粗糙。临时建构的魔法条件设定太过轻率。但是同时放出的风却使突刺加速，达到神速的境界。</p>
<!-- <p style="font-weight: 400;color:#721f27;">（本章未完）</p> --><div class="cgo"></div>

<p>目标是塞雷斯提亚。只将它弹飞就好。就在尤菲思绪闪过的那一瞬间，安妮丝菲亚————放开了塞雷斯提亚，并放低了身姿。
</p>
<p>(嗯!?糟—了!)
</p>
<p>偏离狙击位置的塞雷斯提亚在空中旋转、向上攀升。放出突刺的尤菲，她的身体已完全伸展开来，在那里低着身子的安妮丝菲亚以其弯曲的膝盖为簧，用手掌猛击尤菲的侧腹。
</p>
<p>尤菲的身体被猛烈地弹飞。在地上弹跳后滚动了几圈，像被挫掉锐气一样，尤菲莉亚挣扎着爬了起来。
</p>
<p>「噁……哈……!」
</p>
<p>尤菲莉亚强忍着仿佛要将胃里的东西全部吐出来的呕吐感。即使用立刻产生的风魔法做缓冲也抵消不了安妮丝菲亚的一击。骨头没被打断就是万幸了。
</p>
<p>安妮丝菲亚没有追击。她再度把塞雷斯提亚收进手里，用手背擦拭滑落的汗水。
</p>
<p>(在实战进化到这种程度?说是天才、简直就是怪物啊尤菲……)
</p>
<p>安妮丝菲亚再度对尤菲莉亚产生了畏惧。她切身地感受到了尤菲莉亚当场重构魔法的恐怖之处。
</p>
<p>这和研磨刀刃的工序很相似。快速、锋利、削磨掉无用的部分。仿佛每次剑戟交锋后，尤菲都会一步一步地逼近自己。如果这真是一场争夺性命的死斗，简直会让人错以为是死神的脚步声。
</p>
<p>「……哈……哈……!」
</p>
<p>尤菲莉亚边调整呼吸边警戒着安妮丝菲亚。安妮丝菲亚也丝毫没有松懈的迹象。
</p>
<p>安妮丝菲亚就伫立在尤菲莉亚面前。在这样的情况之下，尤菲莉亚的心中饱持着难以言喻的情感。她心跳加速，血液流窜到全身。
</p>
<p>(选择的手段被击溃了。这样的话……即使有这么多手段，可以选择的手段也会减少。这就是安妮丝大人……!)
</p>
<p>重复一遍，就选择的项目多寡来说，尤菲莉亚凌驾在安妮丝菲亚之上。单凭魔法的多样化就能成为力量。这就是尤菲莉亚的优势。至今为止都是这样，所以才没有在意过。
</p>
<p>一看到魔法就能想到对策。甚至将之抵销也不是什么难事。剑技也在一般人之上。事前的选项「被击溃」的经历让尤菲莉亚震惊不已。这是即使在父亲古兰兹的魔法指导之下也曾未有的感觉。
</p>
<p>(这个人、是经过了多少磨练。为了伸向原本触及不到的顶端而多少次的)
</p>
<p>想在天空中飞翔。可以说是从那里开始，安妮丝菲亚就在探究着自己的道路。了解魔法、了解自己、弥补了自己的不足之处。一昧提炼自己的优势。
</p>
<p>与此相对的尤菲从未挑战过探究。从一开始就能使用各种魔法、掌握他人的招式、并将之相抵。她是天生的绝对强者、那就是她的存在方式。
</p>
<p>但是安妮丝菲亚的执着，瓦解了尤菲莉亚的全能。自己无意识中依赖的全能感、对安妮丝菲亚来说是行不通的。这点在这短暂的交错中，尤菲莉亚已经领会到厌烦了。
</p>
<p>正因如此—————尤菲莉亚的内心强烈地激昂了起来。
</p>
<p>「我想和您并驾齐驱……」
</p>
<p>我想和眺望远方的您看见相同的景色。
</p>
<p>我想改变停滞在只被赋予的事物中的自己。不仅仅只是因存在而存在的自己、不想仅仅驻留在这世间，而想真正行走在这个世界。
</p>
<p>我一直认为。自己按照期望而行动、是自己能做得到的最好的。在那里没有自我的存在。那么，自己也觉得没必要去寻求。
</p>
<p>那个前提被打破了，在至今为止认为理所当然的世界崩溃之时向我伸出的手，在那前方看到的曙光，正是安妮丝菲亚。
</p>
<p>据说这个灵魂是接近精灵的，世界依旧如故。既然如此，自己只要按照被期望的样子来，仅仅那样做就好了。但是、不能这样、不能就这样结束。
</p>
<br/>
<p>—————我想、战胜这个人
</p>
<br/>
<p>以什么取胜?尤菲莉亚自己也不是很清楚。
</p>
<p>所以至少不能逃跑。只想站在同一个舞台、用相等的视线、继续面对。我不想让那个人为了抵达理想之境而舍弃一切，变得孤身一人。
</p>
<p>而且我也不想要只能看着您独自达成一切的自己。
</p>
<p>我想让您看看。我想要被您认可。我想在您身边。彼此、一切的一切都不协调。
</p>
<p>但正因为如此。我只是、想成为这个人的唯一。
</p>
<p>「我不会让您……成为国王的……」</p>
<br/>
<p>所谓的王、就是为国、为民的象征。一旦成王就会失去自由。
</p>
<p>这让尤菲莉亚厌恶至极。正因为安妮丝菲亚是自由的，才得以达到。但要剥夺她的自由、愿望和功绩、必须为国家奉献一切，这种事她无法认同。
</p>
<p>正因如此，尤菲莉亚无法容许。即使这是世界的希冀，她也无法接受。
</p>
<p>奇妙的是，这简直就像不承认自己无法使用魔法的安妮丝菲亚一样。
</p>
<p>尤菲再度迈出步伐、向前、不断向前。
</p>
<p>「……尤菲」
</p>
<p>「我不允许您因成王后会承受的悲伤。我无法忍受您因成王而失去的一切。在不被任何人认可的情况下，您所建立的成果，仅仅是为了大家而不断奉献什么的，这样的事是错误的」
</p>
<p>「即便如此，如果说这是我应背负的责任的话，我会承担的。直到会让他人变得不幸前，我都不希望自己幸福」
</p>
<p>「就算是这样，我还是想让您幸福。想让您欢笑、想让您自由。我想要守护您的愿望」
</p>
<br/>
<p>所以您不需要成为王。不管多少次，尤菲不停地这样呐喊。
</p>
<br/>
<p>「既然要让大家变得幸福的话—————您也、您也必须变得幸福才行啊」
</p>
<p>「就算是这样……我也不同意让尤菲变得不幸!」
</p>
<p>「请不要擅自决定我的不幸!」
</p>
<p>「我的幸福不需要尤菲来决定!」
</p>
<p>「那么，您讨厌吗!? 您讨厌我想让您幸福吗!?」
</p>
<p>「……这、这太卑鄙了!」
</p>
<p>意想不到的追求让安妮丝菲亚动摇的嘟囔起来。
</p>
<p>所以尤菲莉亚才会按耐不住。就这么把心中的怒火直截了当的表达出来。
</p>
<p>「如果您希望大家幸福的话，就请接受自己的幸福啊!」
</p>
<p>「我很幸福了、已经幸福到极点了」
</p>
<p>「————我就是在说我对此不满意！!」
</p>
<br/>
<p>我好想、好想、好想让这个人幸福。
</p>
<p>这就是我所期望的。比任何人都更渴望的、心爱之人的幸福。
</p>
<p>但她却说够了。说已经不用了。那样的事————我才不管啊。谁在乎。
</p>
<br/>
<p>「一个人变得幸福、另一个人就要变得不幸。这样的事我才不会认同。所以如果大家都说不需要的话，就由我来接收吧。安妮丝大人，您已经可以放下了。如果您说您不适合当王的话，那就舍弃掉吧」
</p>
<br/>
<p>因为这顶王冠、将会由我收下。
</p>
<p>尤菲莉亚的想法无需言语也能传达。安妮丝菲亚摆出了心意已决的架式。
</p>
<p>浅绿眼瞳中的色彩逐渐变淡。宛如金色之月的瞳孔，这是第一次得以从正面欣赏。色彩的变化是透过龙魔力产生的。那双眼睛像宝石般美丽。
</p>
<p>同样地，从塞雷斯提亚形成的剑刃也产生了变化。包裹着淡蓝色结晶体的剑刃。全身包裹着的光，其轮廓让人联想到龙，让观者感到畏惧。这种存在感确实与龙相当。
</p>
<p>「用言语无法说服，做不到的话。————那么、你能接下这个吗!?要退出的话就趁现在!?死了的话，绝不原谅你、恨你一辈子!但是我也不想退让!我不想让尤菲走上绝对痛苦的道路!」
</p>
<p>「————啊啊、那我绝对不会输的」
</p>
<p>并没有什么根据。也并没有打赢她的自信。尽管如此，尤菲莉亚自然地脱口而出。
</p>
<p>安妮丝菲亚犹豫地抿了抿嘴唇，目不转睛地瞪着尤菲莉亚、然后猛地跳了起来。
</p>
<p>仿佛蓝天的一击从天而降。将昏暗的天空重漆成蓝天的闪光一击迫近、尤菲莉亚紧握着阿尔肯谢尔。
</p>
<p>这一击别说用半调子的魔法破除、连防御也无济于事。尤菲莉亚立即做出了判断。甚至死亡的脚步声都近在咫尺。即便如此，尤菲莉亚的心中没有迷茫、没有混浊、也没有恐惧。
</p>
<br/>
<p>「聚集、混合」
</p>
<br/>
<p>提示出现了。
</p>
<br/>
<p>「混合、聚成」
</p>
<br/>
<p>调换身体的魔力。那是安妮丝菲亚在行使龙魔力时所使用的秘技。
</p>
<br/>
<p>「一旦聚成、汝即等于世界」
</p>
<br/>
<p>调换「魔力」。以全身的魔力为代价，以此为引将周遭的精灵们招集过来。
</p>
<p>将聚集混合的精灵所产生的魔力遍布全身。在这种冲击下，尤菲的思绪飞驰着，一边控制着这股如同激流般狂暴的力量。
</p>
<p>将那股魔力注入到阿尔肯谢尔。作为尤菲莉亚魔法辅助的魔剑相应地发生了变化。
</p>
<p>————形成像虹色结晶体一样的剑刃。
</p>
<br/>
<p>这与尤菲莉亚所吸收的精灵魔力发生反应，光芒四射。
</p>
<p>精灵就是世界本身的碎片。能和那些精灵产生共鸣的尤菲莉亚所发出的一击，和那把魔剑的铭文相同，是让人联想到彩虹的一击。
</p>
<p>天空般的极光和彩虹般的极光的剑闪重叠在一起、相互绽放。
</p>
<br/>
<p>　＊　＊　＊
</p>
<br/>
<p>我看见了彩虹。
</p>
<p>我看见了美丽、非常美丽的彩虹。就像在蓝天上架起了一座绚烂的彩桥。
</p>
<p>但是一睁开眼睛，却发现自己身处在用精灵之灯照亮的昏暗森林中。刚才看到的美丽景象是幻觉吗。
</p>
<p>忽然感觉到脑后有一种柔软的触感。接着像窥探般映入我眼帘的是……尤菲。我似乎是枕在尤菲的膝盖上。
</p>
<p>「……您醒了吗?」
</p>
<p>「……尤菲?我……」
</p>
<p>「非常抱歉。竭尽全力抵销了一击、连您坠落的事都没有考虑到。在那之后，安妮丝大人一头栽了下来，让我吓出一身冷汗」
</p>
<p>「……一头栽了下来?啊……」
</p>
<p>记忆回来了。塞雷斯提亚彻底击败芬里尔所做的必杀一击。我想起将那个释放出去的时候，自己猛地跳了起来。
</p>
<p>我记得在地面上迎击的尤菲，放出了虹色的一击逼近自己。记忆因此而中断。
</p>
<p>我恐怕是在空中失去了平衡，就这样一头栽了下来。然后我觉得自己就这样昏厥过去了。可是头并不痛，应该是尤菲帮我治疗的。
</p>
<p>「……真漂亮」
</p>
<p>「什么?」
</p>
<p>「……我看见了美丽的彩虹」
</p>
<p>「……那是精灵的光芒唷」
</p>
<p>「……啊啊，真的很漂亮啊」
</p>
<p>身体不由得松了劲。头靠在尤菲身上，因奇妙的满足感叹了口气。
</p>
<p>「……是我输了吗」
</p>
<p>「……是平局。只是运气不好而已」
</p>
<p>「唔嗯，输了也没关系。我打从心底觉得很漂亮」
</p>
<p>之所以认输，是因为它真的很美丽。
</p>
<p>我以为自己输了绝对会后悔的。我很讨厌输。现在也能感受到不少懊悔的心情。
</p>
<p>尽管如此，我还是被美丽夺走了心。伸手去触碰尤菲的脸颊。
</p>
<p>「真美丽啊」
</p>
<p>「……有点难为情」
</p>
<p>「真少见。尤菲居然会害羞」
</p>
<p>「现在、魔力不是很稳定……总觉得、有点轻飘飘的感觉」</p>
<!-- <p style="font-weight: 400;color:#721f27;">（本章未完）</p> --><div class="cgo"></div>

<p>露出苦笑的尤菲双颊泛红着。那样子太过可爱，我忍不住笑了出来。
</p>
<p>真是完败啊。至少在这个场合。在以王位为赌注的战斗中，我无可奈何地输了。
</p>
<p>「……啊啊，真是的。不甘心的心情都萎靡了」
</p>
<p>「是的。因为不管输赢，您都不会有损失。而我输的话，我会后悔至死、大概会哭出来。所以我不想输」
</p>
<p>「……也许想看看尤菲哭泣的样子」
</p>
<p>我这么一说，尤菲为难的苦笑了一下。接着，尤菲用手指轻轻描绘着我的嘴唇。
</p>
<p>「当了国王的话，肯定就算不愿意也会哭的。只在您的面前」
</p>
<p>「嗯」
</p>
<p>「您能原谅我吗?」
</p>
<p>「我原谅你。哭泣的事也好、从我这里夺走也是、所有的、一切」
</p>
<p>「我想让您幸福。这个也能请您原谅我吗?」
</p>
<p>「……笨蛋，别问了」
</p>
<p>我害羞得差点咬到舌头，所以想把头转到一边去。于是尤菲的双手按住了我的脸颊、她的脸向我凑近。
</p>
<p>被夺走了呼吸。像溺水般地寻求呼吸，伸出手紧紧地抱住尤菲后，就被深深地攻陷到缺氧的程度了。痛苦地轻拍尤菲的后脑勺也不轻易放开。等到被释放的时候，脑袋都晕眩了。
</p>
<p>「噗哈。……你这个、接吻魔」
</p>
<p>「是什么意思呢」
</p>
<p>「太过轻率了!」
</p>
<p>我的抗议有在听吗、还是没在听呢。尤菲只是满足地微笑着。</p>
<div class="cgo"></div>
</body>
</html>