<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html>

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" epub:prefix="z3998: http://www.daisy.org/z3998/2012/vocab/structure/#" lang="zh" xml:lang="zh">
<head>
    <title>第55话 契约与约定</title>
  </head>
  <body>
<h2>第55话 契约与约定</h2>
<p>「哎呀，你们回来啦?看来是相当华丽的吵了一架啊」
</p>
<br/>
<p>当我和尤菲一起回到琉米艾尔的住处时，坐在地上的琉米艾尔这样对我们说着。揶揄的态度没有改变、她饶有兴致地看着我们。
</p>
<p>我们转身在琉米艾尔的面前坐下。最先开口的是尤菲。
</p>
<br/>
<p>「琉米艾尔，我想向您请教关于精灵契约者的事。无论如何能否将您的睿智赐予我呢?」
</p>
<p>「唔?就算不能当人类也想当王?」
</p>
<p>「是的。不这样的话王位对我来说太过遥远了，我想要实现的梦想只有成王才能实现」
</p>
<p>「梦想、呐。你说想实现的梦想到底是什么?」
</p>
<p>「是新的时代。……为了继承安妮丝大人开创的新时代，我想正确地终结旧时代的旧俗」
</p>
<p>琉米艾尔目不转睛地盯着尤菲。那双混杂着各种色彩的瞳孔上映照着尤菲的身影。尤菲毫不胆怯，正面接受了她的视线。
</p>
<p>于是琉米艾尔眼瞳中的色彩出现了变化。混杂在一起的颜色融回了一种颜色。那个颜色是让人联想到大海的深蓝。
</p>
<p>「我曾经消灭了因人民的期望成为狂王的父亲，也不能断言你不会重蹈覆辙吧。没错、精灵契约是『不那么做就无法实现愿望』而缔结的永恒关系。面对寄宿在自己身上的精灵、只追求它的本质、将一切削抹掉」
</p>
<p>「是的。……正因为如此，我才想成为最后一位。或许无法详细说明所有的事实与真相，但即便如此，人们还是应该要知道」
</p>
<p>「知道了又怎样?知道后的人们很可能会去寻求新的祭品。谁能保证他们不会寻求一个予之便利的王或神呢?有些真相是不应该知道的」
</p>
<p>琉米艾尔眯起眼睛向尤菲莉亚宣告道。能感受到一股静谧的怒火。琉米艾尔眼瞳深处闪烁着的光，像苍蓝之火般摇曳着。
</p>
<p>「……琉米艾尔。从现在开始您可能会感到讶异、但请您听我说」
</p>
<p>「嗯?」
</p>
<p>「那样的事、跟我无关」
</p>
<p>「哈?」
</p>
<p>琉米艾尔露出目瞪口呆的表情。我也忍不住张大嘴巴呆望着尤菲。
</p>
<p>尤菲泰然自若地淡淡地继续编织着语言。
</p>
<p>「若是想去寻求神的话，去寻求也可以。这跟我毫无关系。因为我从没说过我想要成为神。我会成为王、但那是因为我想要成为。我并不想成为谁的神，也没必要听他们的牢骚。不喜欢的话，他们可以建立一个新的神」
</p>
<p>「……尤菲?」
</p>
<p>啊咧?尤菲是会说这种话的孩子吗!?啊啊，也可能会说……?学生时代就是这种感觉了吗……?
</p>
<p>「只是我不推荐将这个作为国家的教义。在此基础上想得到赞同的话，就要用自己的行动来证明。如果这能成为百姓的声音，要求我这么做的话，到那个时候我就不再治理，退位并离开国家吧。如果他们希望我能成为神，我就这么回答『与我何干』」
</p>
<p>「与我何干、吗」
</p>
<p>「这个国家已经被拯救了。我对过去的时代是怎样的还未能充分理解，但确实没有迫在眉睫的危机。百姓健康地生活着、贵族充满财富。这一切都不是因为神，而是人的治世，这个国家早就不需要神的存在了。都已经这样了，还要去追求神之类的，在我看来那是堕落至极。纵使要庇护这样的人民，但为什么非要向他们伸出援手不可呢」
</p>
<p>「你的意思是、要舍弃渴望神的人民吗?」
</p>
<p>「非也。我只是说、不值得理会。想要这么做的话就请随意。如果因此而给国家招来祸害，那就是叛徒者。已经将盲目追求神的危险性看在眼里却仍然要去追求的话，对这样的行为我绝不会袖手旁观」
</p>
<p>尤菲若无其事地断言，把视线转向我。
</p>
<p>「即使不依靠神，人们也能追求幸福。我从安妮丝大人那里学到了，可以化不可能为可能，我们可以建立一个新的时代。正因为如此，我将成为旧时代代表的王引导百姓。旧的时代、将以我这个王化为终止」
</p>
<p>「……也会有觉得自己被背叛的人吧?」
</p>
<p>「背叛?背叛什么?期待吗?那个自己去完成就可以了。只要祈祷精灵就会回应。如果这个愿望是真挚的，精灵契约的道路自然就会开辟吧」
</p>
<p>「那么如果产生了不为百姓着想的精灵契约者呢?」
</p>
<p>「届时我只能用尽全力守护国家」
</p>
<p>尤菲的回答让琉米艾尔沉默了。接着，嘴唇歪曲着，从那唇间泄漏出响亮的笑声。
</p>
<p>琉米艾尔抱着肚子笑得呼吸困难。到了让人有些担心的程度后，琉米艾尔用手指拭去了泪水并坐正了姿势。
</p>
<p>「啊啊，抱歉。不知不觉就」
</p>
<p>「我说了那么可笑的话吗?」
</p>
<p>「不是。应该没有那种事吧。……啊啊，是吗。想要幸福的话就要靠自己，这才是你所期望的新的时代」
</p>
<p>「是的」
</p>
<p>「……如果这就是『本质』的话，那千金小姑娘就没问题了。她不会像我父王那样走上歧途，也不会像我一样。挺起胸膛作为精灵契约者回去就好了」
</p>
<p>「非常感谢您。那么，我想向您请教订下精灵契约的方法……」
</p>
<p>「嗯?不是已经结束了吗?」
</p>
<p>「诶?」
</p>
<p>「嘿?」
</p>
<p>「……哈啊?」
</p>
<p>……陷入一阵沉默。三个人面面相觑后沉默着。
</p>
<p>「……结束了?」
</p>
<p>「是啊。已经和精灵订完契约了。千金小姑娘」
</p>
<p>「诶!?」
</p>
<p>「你没注意到吗?」
</p>
<p>「……具体来说，是如何完成契约的?」
</p>
<p>「是魔力的交换唷。以自己的魔力为代价，与自己的内在精灵结合，使存于体内镜子般的精灵现身到现实世界，并接收它的魔力。所以千金小姑娘体内已经诞生了大精灵。意识到的话，我想你应该就能感觉到气息。而且你从刚才不是把话都说得很干脆吗?你的脸色看起来比刚来这里时还要好」
</p>
<p>「诶?难道从刚才开始就觉得尤菲非常活泼，是受到精灵契约的影响!?」
</p>
<p>尤菲惊讶地瞪圆了眼睛。看起来完全没有自觉。这么说来，她好像有说过什么魔力不稳定而轻飘飘的感觉。
</p>
<p>那是因为大精灵在体内诞生，平时的魔力被精灵的魔力调换后的结果，才冷静不下来吗?
</p>
<p>「……我并没有什么特别的自觉」
</p>
<p>「所以我说过了吧。原本、你就很靠近精灵。不会有什么变化」
</p>
<p>「……但是，会改变的吧?」
</p>
<p>「本来、精灵是没有肉体的。所以有无止境地对自己所追求的事物变得贪婪的倾向。而且到了无法控制的程度。我是这样、我父亲也是这样，大多精灵契约者隐居是因为自己那样的性情不被周围的人理解，也有一些苦恼的事。我们活得越久，就越觉得和人类脱节」
</p>
<p>「……变得贪婪」
</p>
<p>感觉、尤菲瞅了我一眼。那一瞬间的视线让我产生了一种不祥的预感，浑身颤抖。
</p>
<p>「如果是千金小姑娘的话，好像融合地很好呢。是被双亲管教得相当严格吗?作为人的自我太过稀薄，我觉得和作为精灵的感觉不会有多少差异」
</p>
<p>「这点是、值得高兴的地方吗?」
</p>
<p>「这个嘛。因为决定的是你，我也不清楚」
</p>
<p>琉米艾尔耸耸肩，奇怪地笑了一下。尤菲看起来无法释怀，但似乎还是接受了。
</p>
<p>……于是，听了琉米艾尔的说明，稍微有个在意的地方。
</p>
<p>「琉米艾尔，我想问您一个问题……」
</p>
<p>「嗯?」
</p>
<p>「……精灵契约，和魔物也能做类似的事吗?」
</p>
<p>「嗯嗯?你问了奇怪的问题呢。如果是体内有魔石的魔物的话，理论上是能做得到。但是，我觉得这是不可能的」
</p>
<p>「为什么?」
</p>
<p>「精灵是人类愿望的照映镜，但是魔物是依照本能生存的吧?除非是智力相当高等的魔物，否则不可能达到交换契约的阶段」
</p>
<p>「……例如龙之类的?」
</p>
<p>「是啊。如果是幼龙就另当别论了，但如果是成龙以上的龙恐怕是有可能的吧?」
</p>
<p>「如果、是如果哦?如果发生了类似精灵契约的事的话，果然还是无法当人类了吗……?」
</p>
<p>「我还没听说过这样的实例呢」
</p>
<p>琉米艾尔歪着头，仿佛在说不明白你的意思。于是，尤菲的视线从旁边刺了过来。
</p>
<p>「……如果我就是那个实例呢?」
</p>
<p>「…………哈?」
</p>
<p>我决定向瞪大双眼的琉米艾尔简单扼要地说明了刻印。
</p>
<p>起初琉米艾尔也半信半疑，实际见到我的刻印后，她惊讶的检查了。然后吃惊地说道。
</p>
<p>「你、精神还正常吗?」
</p>
<p>「我自己是打算保持清醒的!?」
</p>
<p>「那么，是罕见的笨蛋、不，大概是天才吧……。啊啊，放心吧。确实你的刻印，也是以自己的魔力为代价交换魔石的魔力，和精灵契约非常相似，但终究只是暂时性的。如果不完全接受的话，就不必放弃人类身分。只是……」
</p>
<p>「……只是?」
</p>
<p>「被相当中意着呢、你。之后，你要是不小心变成龙的话，我会指着你笑的哦」
</p>
<p>「也就是说，变得不再是人类的可能性很大了」
</p>
<p>「虽然比精灵契约的可能性低很多，但也不能说完全没有。这种事大概只有你自己知道」
</p>
<p>感觉被拐弯抹角的说我是史无前例的笨蛋。果然是这样吗，我曾这样想过，还是有变成龙的可能性吗……。
</p>
<p>总觉得背后有些痒。简直就像被刻印嘲了笑一样。什么、还残有意志吗，这个、要好好调查一番，就这么办吧。
</p>
<p>「啊啊，真是一群让人愉快的孩子们啊。……嗯，决定了」
</p>
<p>「嗯?决定……决定什么?」
</p>
<p>「我也好久没有回老家了。虽然没留下什么印象吧」
</p>
<p>「……诶! ?难道您打算来王都吗?!」
</p>
<p>琉米艾尔的话语让我睁大双眼、露出吃惊的表情。尤菲也很惊讶、直直盯着琉米艾尔。
</p>
<p>「像你们这样有趣的孩子今后也不一定会出现啊!而且尤菲莉亚也可以说是我的同胞了。难道我不该帮忙吗?」
</p>
<p>「那真是、帮大忙了……」
</p>
<p>「……人类的世界对您来说不是很痛苦吗?」
</p>
<p>「在过去的时代是吧。不过，你们不是说要建立一个新的时代吗?既然如此，就让我看到最后吧……或许这就是我活到现在的理由」
</p>
<p>那样说的琉米艾尔笑着将我们紧紧抱在一起。
</p>
<p>不知为何不想甩开，就那样让琉米艾尔随心所欲。尤菲也和我有相同的想法吧，就这样三个人相聚的时间就这么过去了。
</p>
<p>于是，我们把精灵契约者、我们遥远的先祖大人琉米艾尔带回了王都。
</p>
<br/>
<p>　＊　＊　＊
</p>
<br/>
<p>当我们从森林回来时，蕾妮松了一口气，高兴地迎接我们。斯普劳德骑士团团长也一同迎接，但他一见到琉米艾尔就吓得瞪大了眼睛。
</p>
<p>「琉米阁下?!为什么会从森林里出来呢?」
</p>
<p>「哎呀，是马修小少爷啊。你长大了呢。已经不当奥尔凡斯的护卫了吗?」
</p>
<p>「您觉得在那之后已经过了多少年了!请不要加小少爷!」
</p>
<p>「是吗?呵呵呵，我之所以从森林里出来是因为我很中意安妮丝和尤菲。暂时、想观察一下这些孩子们的动向。难道不是贵族的人，想进入城堡是不敬的吗?」
</p>
<p>「绝无此事!王后……希尔芬大人也会很高兴的!」
</p>
<p>「啊啊、那个彪悍蛮女。那种不和善的性格是不是多少变了点?」
</p>
<p>两人叙旧得异常热烈，但还得给父王通报一下才行，就快步离去了。
</p>
<p>为了消除我们潜入森林的疲劳，蕾妮为我们准备了晚餐。虽然不像离宫那样丰盛，但那是一顿十分温暖人心的饭菜。于是我们把森林里发生的事告诉蕾妮。
</p>
<p>「这么说，目的已经顺利达成了吗」
</p>
<p>「是啊。我、要推荐尤菲当王。也打算向父王谏言」
</p>
<p>「原来是这样。……非常恭喜您。尤菲莉亚大人」
</p>
<p>「嗯，谢谢你。……蕾妮、今后你也会支持我吗?」
</p>
<p>「这是当然的。这不是什么需要特意再说的事了」
</p>
<p>蕾妮咯咯地笑着爽快应诺。被说着您累了吧、休息一下之类的话，我便躺在久违的床上休息。
</p>
<p>当我躺在床上仰望天花板时，就会产生各种各样的想法。但没有什么实感，就像云朵一样轻飘飘的。
</p>
<p>「……啊啊，我真的不用当王了」</p>
<!-- <p style="font-weight: 400;color:#721f27;">（本章未完）</p> --><div class="cgo"></div>

<p>胸口好像被突然开了一个洞。某个被束缚压抑很久的地方似乎终于被解开了。
</p>
<p>那是喜悦、是懊悔、还是空虚呢。总而言之，情感有些混乱。
</p>
<p>暂时会是这个状态吧，把手放在额头上这么想着。
</p>
<p>「……就像蕾妮说的，我应该早点休息的」
</p>
<p>大概是太累了吧。了解了太多事，也被指引了道路。
</p>
<p>接下来就是勇往直前了。我也要，为了我的愿望。尤菲要建立的新时代并对我有所期望的话，我也不能输。
</p>
<p>明天开始努力吧，带着这样的想法正要闭上眼睛时，敲门声就响起了。
</p>
<p>「是谁」
</p>
<p>「是我，安妮丝大人」
</p>
<p>「尤菲?我还没睡，请进」
</p>
<p>我一允许，身着睡衣的尤菲便走进房间里。就这样进入房内后，朝我走近。
</p>
<p>「请问我今天可以在这里就寝吗?」
</p>
<p>「是可以……」
</p>
<p>「真的非常抱歉。我实在忍不下去了……」
</p>
<p>唰地、尤菲眯起了眼睛。那个视线似乎紧紧缠绕着我、背脊感到一阵凉意。
</p>
<p>这是个危险的信号。虽然不知道为什么，但我的身体在诉说着危险。尤菲的眼神是我从未见过的迫切、痛苦地渴望着我。
</p>
<p>尤菲就这样靠近我，把脸埋在我的胸前拥抱着我。
</p>
<p>「……是想要撒娇吗?」
</p>
<p>「不是、那样的……真的，非常抱歉……」
</p>
<p>从刚才就一直在道歉的尤菲，把脸埋在我胸口上并抬起眼望着我。她湿漉漉仿佛快哭出来的眼睛，向我投来热情似火的视线。
</p>
<p>「是……是魔力」
</p>
<p>「魔力?」
</p>
<p>「……我想要、安妮丝大人的魔力」
</p>
<p>打从心底感到很抱歉，尤菲紧闭双眼微弱地低语道。
</p>
<p>哎、魔力?我歪着头，但马上就有了头绪。
</p>
<p>「该不会是、精灵契约的影响?」
</p>
<p>「恐怕是……」
</p>
<p>精灵以魔力为食。那么，寄宿着大精灵的尤菲也开始寻求魔力也不奇怪呢。
</p>
<p>但是，我有点歪着头疑惑着。那样的话，没有精灵寄宿的我的魔力能作为尤菲的食物来源吗。
</p>
<p>「别人的魔力不行吗?」
</p>
<p>「……您为什么要说这种欺负人的话呢?」
</p>
<p>膨地、鼓起脸颊瞪着我的尤菲看上去和她年龄相符、不，比实际年龄还要幼嫩。
</p>
<p>这对一直压抑着感情、将必要以外的感情在燃起之前就舍弃了的尤菲来说是不可思议的举止。一想到这也是成为精灵契约者的影响，就觉得有点讽刺。正因为不当人类了，感情才变得丰富起来什么的。
</p>
<p>「……不是说过，每个精灵都有自己喜欢的魔力吗?那么，对我来说就是安妮丝大人」
</p>
<p>「但是我是没有寄宿着精灵的稀人啊?」
</p>
<p>「正因为、是这样。我、从一开始就拥有一切。才能也好、力量也好、地位也好。我从来没有不满过。也没有什么愿望。只是一味满足被给予的愿望。所以、我想要您。我所欠缺的部分、安妮丝大人全部都有。所以老实说，我非常想要，想要到将一切都掠夺竭尽的程度，连我自己都感到很讶异」
</p>
<p>「……听你吐露出这样的内心，我也很吃惊」
</p>
<p>是打算让我羞耻致死吗，尤菲。你居然能说出这么直接的好感。
</p>
<p>但我一边抚摸尤菲的头发一边想着。我觉得尤菲的心智远不如年龄成熟，那个地方被精灵契约打开了。
</p>
<p>所以想要到无法忍受。像幼子一样不停地追求。虽然因为受到作为贵族的教育而一直忍耐着，但尤菲的情绪看起来不稳定到了无法忍受的地步。
</p>
<p>「魔力的话，是跟蕾妮一样吸血吗?」
</p>
<p>「不是……只要像这样触摸就可以了」
</p>
<p>尤菲边央求似的将脸贴在我的胸前边像在梦境般呢喃道。
</p>
<p>精灵与人是相依的存在。它们边接收着人类的愿望和祈祷，一边守护着我们。
</p>
<p>所以尤菲也是，也许是想亲近自己追求的人吧。也许想得到我的魔力作为粮食获得满足。虽然有点难为情，但我从不觉得这是件坏事。
</p>
<p>「……现在、就靠这个忍耐下去」
</p>
<p>「现在是……?」
</p>
<p>「……您想让我说出来吗?」
</p>
<p>原以为天真无邪地笑着的尤菲眯起了眼睛、用寒气凛冽的眼神注视着我。
</p>
<p>啊啊，我完全明白了。这是 「要被吃掉」的危机感。是捕食的意思，也是除此之外的意思。
</p>
<p>仿佛在说不会让你逃走一样，环绕着我的手臂加大力道抱紧我。我摸了摸像是要掩饰不满而噘起嘴的尤菲的头。
</p>
<p>「……您可以笑我很龌龊」
</p>
<p>「现在的尤菲更可爱哦。连古兰兹公、妮儿谢尔夫人和凯特都会大吃一惊的程度」
</p>
<p>说到可爱，就是闭着眼睛贴近脸颊的尤菲。……心脏不由得跳动了起来。虽然也有差异，但是这惹人怜爱的样子，真的让我觉得这孩子好可爱。
</p>
<p>「……只有两个人的时候，请原谅我吧?」
</p>
<p>「当然。因为是约定啊」
</p>
<p>「在大家面前，我会好好表现的」
</p>
<p>「嗯。是尤菲的话，就没问题」
</p>
<p>「安妮丝大人」
</p>
<p>「怎么了?」
</p>
<p>「……我很仰慕您」
</p>
<p>不由得咬破了口腔内侧。我能否抵挡得住尤菲的猛攻，平安地迎接早晨呢。为这种微不足道的事情而烦恼，我想一定也是件幸福的事。
</p>
<p>回到王都后会困难重重吧。尽管如此，我的心没有迷茫。既然已经决定了要走的道路，就应该勇往直前，我已经做好了觉悟。
</p>
<br/>
<p>「……啊啊，月色真美呢」
</p>
<br/>
<p>移开了视线，我望着悬挂在空中的月亮低语道。</p>
<div class="cgo"></div>
</body>
</html>