<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html>

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" epub:prefix="z3998: http://www.daisy.org/z3998/2012/vocab/structure/#" lang="zh" xml:lang="zh">
<head>
    <title>第56话 她们的归来</title>
  </head>
  <body>
<h1>第5章 转生王女和哈吉玛利的魔法</h1>
<h2>第56话 她们的归来</h2>
<p>大家都知道她。安妮丝菲亚•文•帕雷迪亚是这个国家的王女，所以鲜少有人不认识她。
</p>
<p>很多人都知道她很喜欢魔法。明明喜欢魔法，却不被魔法所眷顾。她就是这样一个遭遇悲剧的人。
</p>
<p>但是很少有人同情安妮丝菲亚。她总是很开朗、精力充沛地研发不可思议的道具，用那样的道具在天空中飞翔，明明无法使用魔法却能实现和魔法一样的事。
</p>
<p>大家都知道。安妮丝菲亚•文•帕雷迪亚是一位不可思议的王女殿下。
</p>
<br/>
<p>＊　＊　＊
</p>
<br/>
<p>「好久没见到了呢，王都」
</p>
<p>琉米艾尔从马车的窗口上眺望着城下町的景象喃喃自语道。我们顺利地和作为精灵契约者的她见面了，然后把她带回来的我们终于回到了城下町。
</p>
<p>琉米艾尔坐在我跟尤菲、还有蕾妮一起乘坐的马车上。她是在国内不亚于王女的重要人物，所以理应受到这种待遇。
</p>
<br/>
<p>另外，我决定只告诉蕾妮琉米艾尔的真实身分。蕾妮对我来说已经是至亲一样的存在了。当她得知琉米艾尔是我遥远的先祖时，蕾妮露出了相当震惊的表情。
</p>
<br/>
<p>另一方面，琉米艾尔也对蕾妮感到惊讶。那是因为琉米艾尔第一眼就看出蕾妮是吸血鬼。
</p>
<p>琉米艾尔知道吸血鬼的存在，但仅仅是偶然相遇交谈几句的程度，并没有很深的交集。
</p>
<p>尽管如此，根据琉米艾尔的证词，吸血鬼们为了隐藏真实身分，会潜藏在人群中。琉米艾尔之所以能分辨出吸血鬼，是长年作为精灵生活的直觉。
</p>
<p>据说尤菲未来也有可能做到。可以期待将尤菲作为吸血鬼的对策。如果能把它应用在魔道具上的话就完美了。
</p>
<br/>
<p>在那样的闲聊中，我们终于回到了王都。已经将琉米艾尔要跟着我们来的事告知父王他们了。是不是又在伤脑筋了呢，我有点同情父王。
</p>
<br/>
<p>「琉米艾尔在什么情况会来王都?」
</p>
<p>「嗯—?只有在奥尔凡斯即位前后来露过面。啊啊，不过不是在公开场合上见的。我看了看就回去了」
</p>
<p>「您也真是自由呀……」
</p>
<p>「这就是契约。只要不离开国家，就不限制我的自由。做了明确契约的是奥尔凡斯。在那之前都只是口头约定」
</p>
<p>我有点在意琉米艾尔是怎么和父王还有母后相遇的，是怎么样的联系才稳定到现在的关系的。
</p>
<p>虽然有点兴趣，但马车之旅随着抵达王城而结束了。那个话题下次再问吧，斯普劳德骑士团团长打开门护送我们下车。
</p>
<p>马车停了下来，父王、母后还有古兰兹公以及妮儿谢尔夫人在我们下车的王城入口处等待着。
</p>
<p>我、尤菲、蕾妮依序下车后，琉米艾尔最后下了车。她一看到父王他们，眼神就变得柔和起来。
</p>
<p>「哎呀呀，大家都变老了呢，好久不见」
</p>
<p>「琉米阁下，很荣幸再次见到您」
</p>
<p>最先走到前面的是母后。一看到母后，琉米艾尔就以敏捷的动作抓住了母后。我还没反应过来，母后已经被琉米艾尔环抱在怀里了。
</p>
<p>「还是这么小只呀!小希尔芬!你过的还好吗?」
</p>
<p>「喂、喂!琉米!放开我!这是在陛下的尊前!」
</p>
<p>「有什么不好嘛，很久没见到你们了。嗯—大家都老了，但你还是这么年轻啊!」
</p>
<p>「放、放开我……!」
</p>
<p>啊、明明母后在全力抵抗了，却完全无效的样子……!琉米意外地很强啊……。
</p>
<p>不由毛骨悚然地看着母后和琉米艾尔的温情叙旧，父王苦笑地走了过来。
</p>
<p>「琉米阁下，能放开希尔芬吗?我们已经不是小孩子了」
</p>
<p>「哎呀，对我来说你们永远都是可爱的雏鸟哦?……但是长大了呢。是我看错了。不过你是憔悴了吗?」
</p>
<p>「如果看上去是那样的话，余也能自豪地说自己掌握了王的威严」
</p>
<br/>
<p>父王和琉米艾尔和睦地交谈着。琉米艾尔凝视着父王的眼瞳里，流露出与忧伤相似的色彩，但那只是一瞬间的事。
</p>
<p>母后总算从琉米艾尔的怀抱里挣脱出来，迅速与她保持了距离，古兰兹公走了过来。
</p>
<p>「久疏问候，琉米阁下」
</p>
<p>「哎呀，古兰兹。……精神变好了呢。眼神也柔和了许多啊?」
</p>
<p>「诚惶诚恐」
</p>
<p>「妻子看上去也很有精神这比什么都好。……还生了一个有趣的女儿呢」
</p>
<p>「能让琉米阁下这么说是我最大的荣幸」
</p>
<p>不知何时，妮儿谢尔夫人也走了过来和他们交谈。这样看来，我不禁敬佩父王他们居然真的跟她有交集。
</p>
<p>虽然在温情叙旧中打扰是不礼貌的，但还有堆积如山的话要说，斯普劳德骑士团团长开口道，于是我们决定一起转移地点。
</p>
<p>不过，重新来看，人数还真不少。
</p>
<p>我们被引导到一个当作会议室使用的房间，各自就座。
</p>
<p>先开口的，还是父王。
</p>
<p>「首先，欢迎你们归来。安妮丝、尤菲莉亚。我们满心期待着你们的归来」
</p>
<p>「是的。先前已经在信里向您传达了大致情况……」
</p>
<p>「嗯。……琉米阁下的来访也让我很吃惊，不过关于精灵契约的始末真如信上所述?」
</p>
<p>「是的。我不可能达成精灵契约。取而代之的是尤菲签订了精灵契约」
</p>
<p>我的回答让父王垂下了眼睛，似乎在咀嚼消化自己的思绪。
</p>
<p>不只是父王。母后、古兰兹公和妮儿谢尔夫人的表情也都差不多。
</p>
<p>沉默片刻之后，父王深深地叹了一口气，继续说道。
</p>
<p>「……是吗。那么，关于精灵契约的真相已经查明了吗?成为契约者的尤菲也是，最重要的是解开精灵契约，这才是我给你们的课题」
</p>
<p>「关于此事，我有很多必须要说的事。……这里的隔音是否万全?」
</p>
<p>「当然。就是为此而来的」
</p>
<p>父王用力地点头。这样啊，我没怎么进过这间房间，但这里居然是专开重要会议的房间吗?毕竟我也不怎么进入王宫的这种场所，所以不了解。
</p>
<p>「首先，关于精灵契约，是应该说大致都查明了……还是说有比我更适合解释的人选呢……」
</p>
<p>「……所以琉米阁下特地为此来王都?」
</p>
<p>母后有些困惑地看着琉米艾尔。琉米艾尔悠闲地喝着蕾妮泡的茶。
</p>
<p>受到瞩目的琉米艾尔将茶杯从嘴边移开，改变姿势用手托着腮，环视着大家。
</p>
<p>「因为这些孩子前途无量。我想我可以传授她们我所知道的知识」
</p>
<p>琉米艾尔的回答，让父王和母后脸上满是惊讶和困惑。
</p>
<p>这么说来，我也没有向父王他们透漏自己的身世。我们只是像这样跟进来而已，所以会惊讶也无可厚非。
</p>
<p>父王和母后一副心神不宁的样子，古兰兹公和妮儿谢尔夫人却保持着平静。说实话，我抓不定他们在想什么。
</p>
<p>「然后，要传授知识给那些孩子的话，也不能什么都不对你们说吧?」
</p>
<p>「……那么，这是否会违反我方不过度干涉的盟约呢?」
</p>
<p>「因为是由我擅自介入所以没事哦。毕竟你们当时并不热衷于精灵契约吧?……除了在那里的古兰兹的妻子」
</p>
<p>琉米艾尔瞥了妮儿谢尔夫人一眼，她只是温和地微笑着。
</p>
<p>嘛，既然能写出那样的论文，对精灵契约最感兴趣的应该就是妮儿谢尔夫人吧。但尽管如此，作为公爵夫人，为了不给国家带来不必要的导火线，而没有走上探求之路的妮儿谢尔夫人的想法到底如何呢……?
</p>
<p>「那是因为……从当时您的样子来看，我觉得精灵契约不是能随便触碰的东西」
</p>
<p>「能使用的话就使用，这就是你的态度吧，奥尔凡斯。那个没出息的孩子居然能把国家发展到这种程度」
</p>
<p>「请您不要再说没出息的孩子了。……余只是觉得应付不来，才没有干涉」
</p>
<p>「这样的你之所以支持女儿们，是因为觉得她们有这样的器量吗?」
</p>
<p>「虽然也有不得已那样做的急迫原因。但您要这么想也没关系」
</p>
<p>「……这样啊。奥尔凡斯，你成为一个好父亲了呢」
</p>
<p>琉米艾尔高兴地微笑着告诉他，父王眨了眨眼睛。然后不知道该作何表情的扳着脸沉默不语。
</p>
<p>「在我看来你的判断是正确的。我不认为为了国家的安定需要精灵契约者这样的一个旗帜。虽然可能会很艰辛，但当我看到王都时就确信了。你不需要什么精灵契约的旗帜」
</p>
<p>「……不仅仅是余的力量」
</p>
<p>「是的。我是说你的判断没有错。……所以下一代有下一代的作法。这样不是很好吗、你不用像那样瞪着我也行吧?」
</p>
<p>「……听到您之前那样警告的精灵契约已经被解开了，我就雀跃不已」
</p>
<p>从他们交谈的过程来看，父王他们也一度想将精灵契约者作为旗帜寻求过吧。但是父王他们因为琉米艾尔的警告放弃了精灵契约。
</p>
<p>然后琉米艾尔就签订了会留在国内的契约，作为交换的是，承诺不会对她过度干涉。
</p>
<p>「……那么，安妮丝唷。能告诉我们关于精灵契约的详情吗?」
</p>
<p>「好的」
</p>
<p>虽然有点紧张，但我还是说了关于精灵契约的事。
</p>
<p>精灵契约者、还有缔成契约的大精灵。我把它们的关系和真相告诉了父王他们。
</p>
<p>以人的灵魂中寄宿着精灵为前提。精灵契约者是指与隐藏在灵魂中的精灵交换契约、以人的灵魂为代价，献给精灵的灵魂使之精灵化。然后升格为大精灵，获得作为精灵契约者的力量的机制。
</p>
<p>以精灵契约者和大精灵是相同的东西为结论，精灵契约者是将灵魂置换成精灵的存在。然后大精灵是指拥有人类器皿的精灵、或是失去人类器皿的原精灵契约者的悲惨终末。
</p>
<p>我先尽量冷静地向父王他们说明了事实，同时解释了概要。于是父王和母后的脸色越来越难看、等我说完的时候头已经垂下去了。
</p>
<p>「……原来如此，琉米阁下会这么警告。原来精灵契约是这样的机制吗」
</p>
<p>父王捂着额头呻吟般喃喃道。母后用忧心忡忡的眼神看向尤菲。
</p>
<p>「这么说，尤菲已经是精灵契约者了……也就是说已经达到了大精灵的地步?」
</p>
<p>「是的。不过原本尤菲的精神就很接近精灵，虽然没有什么太大影响，但也不能说完全没有变化」
</p>
<p>「尤菲已经不是人类了吗?」
</p>
<p>「……对」
</p>
<p>「……怎么会有这种事!」
</p>
<p>母后用双手捂住眼睛低下了头。虽然之前不知道多少真相，但没想到竟然会变成不是人类的地步。这样一想，会有罪恶感也是无可奈何……。
</p>
<p>但尤菲会签下精灵契约、是因为那个、你看，就是因为那个。
</p>
<p>「小希尔芬没什么好担心的。这孩子是自己成为精灵契约者的。毕竟……达成精灵契约的契机是情侣吵架」
</p>
<p>「……什么?」
</p>
<p>「成为国王的到底是谁呢，用魔法进行了比试，以那个为契机签下了契约，所以我也笑了」
</p>
<p>下个瞬间，父王和母后把目光刺向我。我拚命的别开视线。
</p>
<p>哇、不是我的错啊……!是尤菲自己擅自签下契约的……!
</p>
<p>「所以说，这孩子迟早会达成精灵契约的。真是有其父必有其女呢」
</p>
<p>「……您的意思是说，难道古兰兹公也具备了成为精灵契约者的素质吗?」
</p>
<p>琉米艾尔的说词让我不禁产生了疑问。
</p>
<p>确实古兰兹公和尤菲很相似，依照琉米艾尔的说法，听起来古兰兹公也有那样的可能性。
</p>
<p>「是啊。只是，古兰兹没有做那样的选择。也没有什么契机吧」
</p>
<p>「……我只是履行公爵家的职责而已」
</p>
<p>「像这样只重视责任和义务而不重视人的感受的话，就会很接近精灵呢。说真的，你是怎么教育你的女儿的?」
</p>
<p>「关于那个，刺到我了啊」
</p>
<p>于是，古兰兹公第一次露出了讽刺的苦笑。据我所听到的，他好像真的管教的很严格。尤菲本来就很有资质，环境也是促进的因素之一吧。所以尤菲之前就很接近精灵了。
</p>
<p>话说回来，总觉得妮儿谢尔夫人的眼睛的闪闪发光是我的错觉吗……?啊、有视线。啊啊、移开了!?居然移开了视线、那个人!?
</p>
<p>「等一下，妮儿谢尔夫人!?」
</p>
<p>「喔吼吼吼、哎呀，真讨厌。什么事都没有唷，安妮丝菲亚王女」
</p>
<p>被蒙混过去了!但是我看见了!那双充满亲近感在闪闪发光的眼睛!这个人果然不隐藏本性吗!?这么说起来，上次访问的时候好像隐约看见了只鳞片甲……!
</p>
<p>「咳嗯。……那么尤菲，你真的没问题吗?成为精灵契约者有没有什么不满或是不方便的地方?」</p>
<!-- <p style="font-weight: 400;color:#721f27;">（本章未完）</p> --><div class="cgo"></div>

<p>「是的。没有问题。倒不如说感觉比以前更加清爽、甚至感觉现在的行为更加自然。要说有什么不方便的话，只有一件事……」
</p>
<p>接着，尤菲把看向妮儿谢尔夫人的目光转向了父王和母后。
</p>
<p>有一种不祥的预感……!我不由得站了起来想要制止尤菲、但尤菲却在这之前先开了口。
</p>
<p>「会觉得安妮丝大人很美味这件事吧」
</p>
<p>『哈?』
</p>
<p>笨蛋———————!你这个笨蛋啊啊啊啊——————!
</p>
<p>所有人都惊讶地看向尤菲。我用手捂住尤菲的嘴用力摇着头。
</p>
<p>「不、不是的!这个、是那个……!是魔力!是指魔力!」
</p>
<p>「唔、呃……魔力?」
</p>
<p>「没错!我说过精灵都有各自喜欢的魔力吧!只是尤菲恰·好·喜欢的是我的魔力而已!!」
</p>
<p>啊啊、原来如此，父王和母后像是松了口气般，轻抚着胸口。
</p>
<p>说得也是啊，自己的女儿突然被说很美味!被这样说的话肯定会吓一跳的!我也吓了一跳!并没有别的意思哦!!
</p>
<p>「原来如此。……话说回来，安妮丝菲亚王女」
</p>
<p>「在，怎么了? 妮儿谢尔夫人」
</p>
<p>「魔力的摄取、要怎么做?」
</p>
<p>别用兴致勃勃的目光来问我呀、妮儿谢尔夫人————!偏偏是最不想被问到的事……!
</p>
<p>「那……那个是……!」
</p>
<p>「噗哈。那个是啊，母亲大人……」
</p>
<p>「你这不是打算正常的回答吗!!」
</p>
<p>挣脱束缚的尤菲想要正常回答，所以我再度拚命制止她。
</p>
<p>这孩子没有羞耻心吗!?总而言之，得先想办法度过这个难关才行……!
</p>
<p>「噗……哈哈……!你干嘛这么拚命啊……!」
</p>
<p>「琉米!闭嘴!」
</p>
<p>「这不是什么特别奇怪的事吧?只要皮肤和皮肤接触就可以摄取魔力了」
</p>
<p>「皮肤和皮肤接触、吗?」
</p>
<p>妮儿谢尔夫人一脸茫然地眨了眨眼睛，好像在说，就这样而已?
</p>
<p>「是啊。仅此而已，这孩子却不好意思成这样」
</p>
<p>唔呶呶……!虽、虽然是这样……!
</p>
<p>「……什么嘛。那么，也就是说。不用吃安妮丝的肉、也没有必要饮血啰?」
</p>
<p>「不用不用。虽然不是说吸收魔力就没有负担。……不过，呐?」
</p>
<p>「……不过?」
</p>
<p>「那个孩子，在魔力摄取方面相当贪婪呢」
</p>
<p>「琉米!」
</p>
<p>「有什么关系?得好好报告呢、对吧?」
</p>
<p>一、一脸坏笑!故意的吧!你是故意的吧!
</p>
<p>于是父王和母后的表情变得难以形容。总觉得看向我的视线有些暖意。
</p>
<p>不……!不是这样的、父王、母后!因为我还是清白的!还很清白!
</p>
<p>「……呃—也就是。那、什么来着。也就是说尤菲所言的美味是安妮丝菲亚王女的魔力，为了摄取魔力所做的肌肤接触，也就是说接触是必要的?」
</p>
<p>「是啊」
</p>
<p>「那么，尤菲对摄取魔力很贪婪。……原来如此，是这么回事吗」
</p>
<p>「不对啊!?大概是不一样的啊!?」
</p>
<p>「哎呀哎呀，是什么事呢」
</p>
<p>喔吼吼吼吼、妮儿谢尔捂着嘴优雅地笑着。绝对在想多余的事……!
</p>
<p>要说这是谁的错，肯定是尤菲的错……!但她解释完了就不说话了!
</p>
<p>「……要保持节制哦、安妮丝」
</p>
<p>「跟我说不是很奇怪吗!?应该被提醒的反而是尤菲吧?」
</p>
<p>「你是年长者吧。而且尤菲也和以前大不相同了。你不成为支柱怎么办?」
</p>
<p>被母后训斥了。太不讲理了。我可以哭吧?再这样下去我可要哭啰!?
</p>
<p>鼓起腮帮子的我抱着膝盖窝回了椅子上。态度不好?我才不管呢、哼!会议什么的随便进行就好了!
</p>
<p>「今后尤菲莉亚会交由安妮丝照顾……接下来是，之前提过的收尤菲莉亚为养子的事」
</p>
<p>现场的气氛一下子变得凝重。尤其是父王和母后看起来很沮丧。
</p>
<p>「……安妮丝啊。你不在的期间，余们也有谈过。例如，可以通过把王位禅让给玛泽塔公爵家的方式」
</p>
<p>「那就是把王权、从现在的王族移交给玛泽塔公爵家吗?」
</p>
<p>「唔嗯。而且也考虑过将现在的王族降为公爵的臣籍……」
</p>
<p>「这样的话会引起很大的反弹。陛下受人爱戴的层级和我是不同的」
</p>
<p>对父王的提案表示否决的古兰兹公本人。确实，连我都觉得不好。
</p>
<p>父王是以和为贵的王，但是古兰兹公是个严肃的人物。支持的人群迥异是理所当然的。那样的话会让国家陷入混乱的。
</p>
<p>「一下子让尤菲继任王位、也不是不无可能。这样的话，最后得出的结论是，还是以作为养子名义由余来接收，以此减少摩擦吧」
</p>
<p>「是啊。我认为这是最自然的趋向」
</p>
<p>「……如果尤菲要当国王的话，无论如何都必须和家人断绝关系」
</p>
<p>父王郑重地宣告，把视线望向尤菲。
</p>
<p>不只是父王。所有人都把目光盯向尤菲。众所瞩目的尤菲保持一副澄澈的神情，环视了周遭。
</p>
<p>「我的决心没有改变。陛下」
</p>
<p>「……这样可以吗?」
</p>
<p>「是的。不过。在此之前，有一件事必须要说」
</p>
<p>「是什么?」
</p>
<p>「我必须要说出精灵契约者成为国王可能会发生的悲剧。不然的话，无论我多么渴望也可能无法被接受。而且这……也和发生在帕雷迪亚王国初代国王身上的悲剧有关」
</p>
<p>「你说什么?」
</p>
<p>突然蹦出的意想不到的话题让父王吓得睁大双眼。母后也是一样。古兰兹公皱起了眉头、妮儿谢尔夫人则轻轻地把手放在嘴边。
</p>
<p>尤菲莉亚看着周遭人的反应后转移了视线。在那个视线的前方是琉米艾尔。
</p>
<p>「比起我，还是由她来说比较好吧。琉米。不，琉米艾尔大人」
</p>
<p>「不用特意加大人也行唷」
</p>
<p>琉米艾尔苦笑地耸耸肩。大家的目光从尤菲莉亚转移到了琉米艾尔身上。
</p>
<p>琉米艾尔端正了坐姿，挺起胸膛露出无畏的笑容。
</p>
<p>「我重新自报名号吧。我的本名是琉米艾尔•里涅•帕雷迪亚。初代国王的女儿、建国时代的见证人」</p>
<div class="cgo"></div>
</body>
</html>