<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html>

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" epub:prefix="z3998: http://www.daisy.org/z3998/2012/vocab/structure/#" lang="zh" xml:lang="zh">
<head>
    <title>第6话 大小姐就交给我了！</title>
  </head>
  <body>
<h2>第6话 大小姐就交给我了！</h2>
<p>从尤菲利亚小姐决定在我手下参与魔学研究的那一天起，我就忙得不可开交。要问为什么的话，是因为我决定在我专用的离宫里为尤菲莉亚小姐建一间私人房间。
</p>
<p>至今为止尤菲利亚小姐都住在公爵家，虽然距离不算远，但魔学有很多都包含了国家机密。最重要的是，如果开始研究的话，根据内容的不同还有可能需要熬夜。
</p>
<br/>
<p>因此，为了给尤菲莉亚小姐提供休息的地方，就在离宫给她准备了自己的房间。问题是，能够出入这个离宫的人才极为有限。
</p>
<p>离宫由我和伊利亚打理。不如说基本上由伊利亚一个人打理。只有在伊利亚有无法推脱掉的要事和需要休息的时候，才会从王城派来经过严选的守口如瓶的侍女。
</p>
<br/>
<p>也就是说人手不足。搬家具也是非常辛苦的。我明明是公主却也要帮忙搬家具。不过，只是搬家具的话不算什么。
</p>
<p>我也没被多说什么，毕竟都事到如今了。我遵从侍女们的指示不断搬入家具。就前世来说，是成了搬家工的感觉。
</p>
<br/>
<p>「只要把家具搬进去就行了。请公主大人不要插手内部装修。毕竟您的品味太具有独创性了。」
</p>
<p>「你可以说奇特哦？或者说是乱七八糟也行。」
</p>
<p>「嗯，是的。就是这样。」
</p>
<p>「不否定吗！？」
</p>
<p>「所以之后就请交给我们吧。今天预定访问公爵家吧？」
</p>
<br/>
<p>我对着从王城派遣而来的侍女们点点头。待会要去迎接尤菲莉亚小姐。只有伊利亚与我同行。毕竟一个人去公爵家还是有问题的，所以就让伊利亚跟着了。
</p>
<p>其实在我出门的时候，我是希望伊利亚能留下来的。因为这里有太多地方不希望其他人进入了。并且单纯的因为很危险。王城派遣来的侍女们都守口如瓶，还没有打破过我的吩咐。
</p>
<p>即使如此也会担心，因为那些东西实在是危险。
</p>
<p>心想真是诸事不顺啊，我离开了尤菲莉亚小姐的私室。
</p>
<br/>
<p>「公主大人。」
</p>
<p>「伊利亚。」
</p>
<p>「请准备打扮。不要对玛泽塔公爵家失礼了。」
</p>
<p>「是呢，毕竟要交出重要的女儿啊。包含阿尔君的事在内，这次就老老实实的吧。」
</p>
<p>「啊……总是让人无从下手的野生动物还是魔物什么的公主大人居然老老实实的……明天我恐怕就要死了……！」
</p>
<p>「太夸张了吧！？」
</p>
<p>「先不说这个。」
</p>
<br/>
<p>就像是歌剧演员一般的演技。刚刚还是夸张的叹气，下一瞬间就是一如既往的一本正经。
</p>
<br/>
<p>「首先是沐浴呢。然后是美容，选择礼服，接着是……」
</p>
<p>「你在给我打扮的时候还真是有活力呢……」
</p>
<p>「看到花儿就想去疼爱。就跟公主大人您一样。」
</p>
<br/>
<p>就这样被伊利亚带着试了各种各样的东西。在长期的相处中，我明白这种时候即使抵抗也是没意义的，因此就被她为所欲为了。
</p>
<p>然后我在镜子前看到了被化妆得不像是自己的我。包括伊莉亚在内，侍女们的这份热情真是厉害啊。也许有我对魔法倾注的热情了。这么一想，被打扮的辛苦也就能够忍耐了。
</p>
<p>不经意间通过镜子看到了伊利亚。明明年近30岁了，皮肤还显得很年轻，感觉不到衰老。为了伊莉亚而开发和研究有益于美容的魔道具是值得的啊。
</p>
<br/>
<p>「……伊利亚好漂亮啊。」
</p>
<p>「请不要开玩笑。」
</p>
<p>「真的哦。从小时候就一直这么认为了。」
</p>
<p>「很怀念呢。突然间变得在王城内到处跑了，而且开始开发魔道具后受伤和乱来的事也增加了。」
</p>
<br/>
<p>伊利亚一边梳着我的头发一边怀念地说着。伊莉亚说的是我过去的失败经历。这也是我和伊莉亚共有的回忆的碎片。
</p>
<p>为魔法而感动的事，不能使用魔法的事实被摆在面前时的事，立志制作魔道具时的事。这些时候伊利亚都会在我身边。如果她不在的话我会怎么样呢。不由得考虑起这种事来。
</p>
<br/>
<p>「确实经历了许多失败，但没有失败就不会有成功哦。」
</p>
<p>「如果这样的话，我的失败就是没能离开你呢。」
</p>
<p>「……伊利亚得到了什么成功呢？」
</p>
<p>「现在这一瞬间的成功。」
</p>
<br/>
<p>太夸张了，我不由得嘟哝了一句。别一脸骄傲地说啊，感觉太丢人了。
</p>
<br/>
<p>「真爱管闲事啊。」
</p>
<p>「轮得到您说吗。」
</p>
<br/>
<p>伊利亚微笑起来。虽然已经相处了10年以上，但回忆中的样子还是没变。伊利亚给人感觉是一年比一年美丽。
</p>
<p>深刻感受到她能在我身边真是太好了。把伊利亚当成姐姐的话，她就会说「不胜惶恐」而开始生气就是了。确实不像姐姐而更像是搭档吧。
</p>
<br/>
<p>「我能这样在您身边真的很开心。因为我认为女人的幸福不只有结婚。」
</p>
<p>「关于这点我非常抱歉……」
</p>
<p>「没关系的。我们家爵位很低，我也是政治婚姻的棋子。现在在某种意义上来说，可以说我嫁给了公主大人也不为过。多亏此我过得很好。」
</p>
<br/>
<p>伊利亚是子爵家的女儿。伊利亚崇尚权利的双亲为了提升自家的实力而寻找婆家。在王城担任侍女也是为了希望被有实力的名家看上。
</p>
<p>而看上她的是我。话说回来，我是听到伊利亚要被定下她不期望的婚约，因此就忍不住想把她留在身边，因此而乱来了一通呢。
</p>
<p>就这样无法逃离我身边的伊利亚幸运地被卷入了魔学研究之中，接着形成了现在的关系。遗憾的是，我不能断言这全是好事。
</p>
<p>伊利亚的家人一开始的时候也很欢迎被我藏起来的伊利亚，而从我放弃王位继承权，引发问题后就渐渐疏远她了。啊，我复权的话会不会再跑来联系呢？
</p>
<br/>
<p>伊莉亚对我说，因为她和家人的关系从一开始就已经闹僵所以不会在意。于是她就不报自己的家名了。嘛，毕竟等同于被家里放逐了一样，我也尽量不去提及这件事。
</p>
<p>因为对我来说伊利亚就是伊利亚。无论是谁家的孩子都一样。不过，如果是这么漂亮的人的话，应该会有很多人想引诱她到自己身边吧。没有伊利亚在的话我会很困扰，所以希望不要成为现实呢。「万一」的这个想法对伊利亚很失礼吧。
</p>
<br/>
<p>「今后也要过刺激的生活哦？伊利亚。」
</p>
<p>「如您所愿。不过，就事论事，该出手时我会毫不留情的。」
</p>
<br/>
<p>听到伊利亚的回答，我笑了起来。正是因为有她在才有现在的我。真的是感激不尽，我咀嚼着这份幸福。
</p>
<br/>
<p>「呵呵，看起来真是完美地伪装成了公主……表扬你，伊利亚！」
</p>
<p>「真正的公主在说什么啊。」
</p>
<br/>
<p>被打的脑袋发出了「啪」的轻快一声。
</p>
<br/>
<br/>
<p>　＊　＊　＊
</p>
<br/>
<br/>
<p>伪装公主结束后，我和伊利亚一起坐在前往公爵家的马车上。
</p>
<p>想起来，从我还是小孩子的那时起，这是第二次拜访玛泽塔公爵家。那个时候，我还没有明确地跟阿尔君对立，尤菲莉亚小姐也不是婚约者。
</p>
<p>虽然玛泽塔公爵家跟王家有着血缘关系，但公爵家的起源很古老，血缘关系很稀薄。父亲跟古兰斯公爵是青梅竹马之交，我记得有听过他们以前经常一起行动。
</p>
<p>因此，虽然我小时候有拜访过玛泽塔公爵家，但也是很久以前的事了。把这当成是初次拜访，打起精神上吧。
</p>
<br/>
<p>「走吧，伊利亚。」
</p>
<p>「是，公主大人。」
</p>
<br/>
<p>带着伊利亚。在公爵家女仆的带领下走在公爵家的宅内。刚进门的时候就觉得这是个气派的宅邸。不愧是历史悠久的玛泽塔公爵家的宅邸。
</p>
<p>被带到了接待厅。尤菲莉亚小姐和古兰斯公爵，以及玛泽塔公爵的妻子妮尔谢儿夫人在那里等着。
</p>
<p>尤菲莉亚小姐跟妮尔谢儿夫人不怎么相似。似乎更像父亲一些。由于再次相见真的是太久违了，因此不由得注视起夫人来。不好不好。必须要郑重行礼以不显得失礼。
</p>
<br/>
<p>「您的大驾光临让我们倍感荣幸，安妮丝菲亚王女。」
</p>
<p>「不，这次邀请尤菲莉亚小姐是我的强烈要求。不如说，我才是应该道谢的立场。对于弟弟的不道德之处我深表歉意。即使在正式场合王族进行了道歉，我也想作为安妮丝菲亚个人传达歉意。」
</p>
<p>「请把头抬起来，安妮丝菲亚王女。」
</p>
<p>「是啊，安妮丝菲亚王女。不如说您帮助了我们可爱的尤菲。还得到了这样的好处，我们才应该感谢，没理由被道歉啊。」
</p>
<br/>
<p>被古兰斯公爵和妮尔谢儿夫人接连这么说的话，我也不能一直低着头了。我立刻抬起头，做到座位上。伊利亚在我身后站着。
</p>
<p>玛泽塔公爵父女并排面对着我坐在对面。
</p>
<br/>
<p>「很久没见到妮尔谢儿夫人了呢，您平安无事再好不过了。」
</p>
<p>「是啊，安妮丝菲亚也是久仰大名。您到我们家来也是非常久违了。」
</p>
<p>「自从决定阿尔加鲁特的婚约以后，我就与玛泽塔公爵家保持距离了。」
</p>
<p>「是啊，虽然没想到会发生这样的事，不过从以前开始，跟阿尔加鲁特王子的关系就没能好好进展。像这样挑明一切，认为这是迫不得已而明确立场反而还更有建设性。」
</p>
<br/>
<p>虽然满脸笑容但压力好强啊，妮尔谢儿夫人！古兰斯公爵是无表情地施加威压，妮尔谢儿夫人的笑容是攻击性的笑容，是战斗姿态！
</p>
<p>这两人生下来的尤菲莉亚小姐被别人说有严厉的眼神也不是不能理解了。绝对是血统啊，在父母是这两位的时候。
</p>
<br/>
<p>「我已经从丈夫和尤菲那里听说了。只要尤菲愿意的话，我也可以爽快地送她出去。」
</p>
<p>「这是我的荣幸，作为曾经有失礼数的王族，得到挽回名誉的机会我一定会珍惜。我会好好对待公爵家重要的女儿的，以王家之名发誓。」
</p>
<p>「今天还真是郑重啊，安妮丝菲亚王女。您居然以王家发誓，我差点就要笑出声了。」
</p>
<br/>
<p>古兰斯公爵——！？我也是这么认为的，但没有说出来啊！我明明拼命披上公主的皮了！感觉伊利亚在后面叹气。我才没有错！
</p>
<br/>
<p>「真是的，古兰斯公爵，就算是我也能分辨场合啊！」
</p>
<p>「这真是失礼了。我做梦都没想到您居然能这么郑重。我已经充分感受到您的诚意了。尤菲就千万拜托您了。」
</p>
<p>「是！就让我好好疼爱她吧！」
</p>
<br/>
<p>诶嘿嘿嘿，尤菲莉亚小姐来的话，这个研究、那个研究就有进展了……！
</p>
<p>有魔力却不能使用魔法真的是不方便。虽然正因为这样才制作了魔道具。没想到居然有全属性适应性的尤菲作为助手参与研究。啊啊，我接下来的研究人生要染上蔷薇色了！</p>
<!-- <p style="font-weight: 400;color:#721f27;">（本章未完）</p> --><div class="cgo"></div>

<p>「不过，安妮丝菲亚王女。您跟女儿今后要一起生活了。『尤菲莉亚小姐』这种称呼是不是有些距离感啊？」
</p>
<p>「母、母亲大人？」
</p>
<br/>
<p>妮尔谢儿夫人指出的事实让我不由得直眨眼。确实叫尤菲莉亚小姐的话有些距离感。我也想好好相处！
</p>
<br/>
<p>「那就称呼为尤菲？要是距离太近的话就叫尤菲莉亚？」
</p>
<p>「……随您喜欢。」
</p>
<p>「谢谢！那也叫我安妮丝！从今往后请多多指教了，尤菲！」
</p>
<p>「……是，安妮丝大人。关于魔学方面的指导和鞭策，请多多指教。」
</p>
<br/>
<p>好郑重！……话说。尤菲在贵族学院要怎么办。实在不觉得可以放任那样下去。
</p>
<br/>
<p>「话说，要怎么处理尤菲在贵族学院的事？」
</p>
<p>「嗯，关于这件事之后会去协商，尤菲就您所知非常优秀。离毕业也没多少时间了，所以今后不会在学院露面，而是调往安妮丝菲亚王女的手下做事。」
</p>
<p>「跟阿尔加鲁特王子废除婚约一事也不只是因为两人的不和，还因为安妮丝菲亚王女的强烈要求。我们打算这么向学院传达。」
</p>
<br/>
<p>啊，原来如此。要向外界传达「原本就是因为我想挖尤菲的墙角」，这样的话人们的关注点就不是两人的不和或是被抢走婚约者了。
</p>
<br/>
<p>「这样的话请务必使用我的名字，『从以前开始，我就在追求尤菲』，这样。」
</p>
<p>「哎呀，那就恭敬不如从命了。对吧，古兰斯？」
</p>
<p>「啊，我打算向学院提出，在王女的要求下免除到毕业为止的出席，即使不出席毕业典礼也能毕业。」
</p>
<p>「是啊，被废除婚约后就这样离开学院，这种不光彩的事情跟尤菲不相符呢。如果为了洗刷污名能用得上我的话，不如说我非常乐意！」
</p>
<p>「真是万分感谢，安妮丝大人。」
</p>
<p>「客气客气。」
</p>
<br/>
<p>哎呀，总算是得出了一个好结论。放松下来叹了口气，这时突然想到一件事。
</p>
<p>玛泽塔公爵家还有另一个人，尤菲的弟弟也在就读贵族学院吧？名字好像是……？
</p>
<br/>
<p>「说起来，尤菲是不是有个弟弟啊？」
</p>
<p>「凯特吗？啊，那孩子……」
</p>
<p>「学院的事也好，到安妮丝菲亚王女手下去也好，他都很反感啊。虽然他想在这里跟你对峙，不过我们好好糊弄过去了，他现在在学院。」
</p>
<br/>
<p>哎呀，是这样啊。我似乎被尤菲的弟弟讨厌了。
</p>
<br/>
<p>「姐姐被当成王家随意驱使的人偶让他很生气呢……」
</p>
<p>「不，那个，真的非常抱歉……」
</p>
<p>「您并没有做错什么。不过，关于平常的传言就没办法拥护您了。」
</p>
<p>「总有一天会面对面加深理解吧。想到现在的学院，想必令人喘不过气吧。」
</p>
<p>「现在学院的气氛可谓最糟糕呢。无论谁都绷紧了神经。」
</p>
<br/>
<p>妮尔谢儿夫人困扰地叹了口气。虽然很过意不去，但跟我无关。我毕竟没有去学院嘛！去的话绝对会引发问题——被父王这么反对了。我也这么认为。
</p>
<p>之后，我顺利完成对玛泽塔公爵夫妻的问候，带着尤菲回到了王城。
</p>
<p>虽然还有弟弟凯特君这一不安定要素，但今后我想跟尤菲的家人也搞好关系。
</p>
<br/>
<br/>
<p>　＊　＊　＊
</p>
<br/>
<br/>
<p>「啊啊，由于尤菲的事最近完全没有进行研究！」
</p>
<br/>
<p>把尤菲带回来，让伊利亚给她带路后，我冲进了工房。想起来，从尤菲那件事开始有两天完全没进行研究。达人不锻炼3天也会啥来着。3天不进行研究会造成多少耽误啊！
</p>
<br/>
<p>「不过尤菲来了就必须考虑一下实验的内容了啊，毕竟能做到的事变多了。」
</p>
<br/>
<p>嗯——，我嘟哝着取出笔记本。上面记着的是突然想起来的前世记忆，以及一些突然想到的点子。
</p>
<p>我在这个世界上本来就是个异分子。自从取回前世记忆后，思考方法以及意识都偏向了前世，但这个感觉就像从梦中醒来时一样随时消失都不奇怪。
</p>
<p>为了那个时候，我就像这样详细地记笔记。为了留下自己生存过的证明——虽然还不至于此，但有什么留下的话还是比较好的。
</p>
<br/>
<p>「嗯——，至少要控制一下华丽的试验呢。现在也极力不到外面去。这样的话，就把素材消耗巨大的试验延后……是啊，也想听听尤菲的意见，首先要从达成共识开始……」
</p>
<br/>
<p>一旦一个人思考事情，总会不断自言自语。这时有人敲了工房的门。外面传来伊利亚的声音。这么说尤菲也在一起？
</p>
<br/>
<p>「请进——」
</p>
<p>「失礼了。」
</p>
<br/>
<p>给出许可后，伊利亚打了一声招呼进入了工房。尤菲也跟在后面。大概是换好了衣服，是便于活动的轻装。尤菲兴致盎然地看着我的工房。
</p>
<p>我张开双手欢迎尤菲。这下尤菲就是共犯……咳咳……协力者了。不由得笑了起来。
</p>
<br/>
<p>「欢迎你，尤菲。欢迎来到我的城堡。」
</p>
<p>「这里就是工房吗？安妮丝大人。」
</p>
<p>「没错，因为到处都放有试制品，不要随便碰哦？」
</p>
<br/>
<p>我一提醒，尤菲就胆战心惊地走了过来。不过真正危险的东西都放在隔离仓库了不会有问题。偶尔会有一些熬夜制作的，或是带着邪念制作的东西，这些是开不了玩笑的呢。
</p>
<p>一直以来只有我跟伊利亚两人用的桌子，现在追加了尤菲的座位。尤菲坐下后，伊利亚开始准备茶水。除了尤菲莉亚以外是一如既往的工房风景。
</p>
<br/>
<p>「从今天起请多多关照，尤菲。」
</p>
<p>「是，我希望也能像安妮丝大人一样为为了人民的发明助一臂之力。」
</p>
<p>「啊——，不用这么一板一眼的啊？带着『能做到就好了』这样的心情去做吧。当然做出成果是最好不过的，但失败的次数反而更多哦。」
</p>
<p>「是这样吗？」
</p>
<p>「比起成功，失败数不胜数。成功不是理所当然的，无论何时，不去探求的话就无法看到尽头。」
</p>
<p>「原来如此，您让我做好这样的心里准备吗。」
</p>
<p>「没错没错。不然的话，做不出成果会让人焦躁不安哦。毕竟没有被谁强制这么做，希望你可以放松下来去干呢？」
</p>
<br/>
<p>探究之路不是一日完成的，更进一步说这条路没有尽头。赌上人生去完成的宏大浪漫的就是魔学之路！虽然像这样耍了一下酷，但我能做出想做的东西就万幸了呢。其中若是有能帮助到人们的东西的话，就会让我非常开心。
</p>
<p>尤菲钦佩地点了点头。真是率直的孩子啊。也许是因为从任务中解放出来了吧。尤菲为了成为下任王妃而一直扼杀自己的感情，感觉情绪方面还有些年幼。
</p>
<p>她至今为止都努力过来了，所以至少希望在这一年能让她过上快乐的每一天。
</p>
<p>高高兴兴地做！愉快的魔道具制作！——如果尤菲能带着这样的心情来做的话，对我来说是万万岁的。
</p>
<br/>
<p>「今天来庆祝吧。」
</p>
<p>「庆祝？」
</p>
<p>「给尤菲庆祝。庆祝婚约废除虽然有点那啥，不过该说是慰劳会还是欢迎会呢。总之就是犒劳尤菲！对吧，伊利亚！」
</p>
<p>「这真是非常不错的提议。」
</p>
<p>「……为我做那么多真的好吗？」
</p>
<br/>
<p>尤菲有些害羞，有些困扰地皱起眉头。我探身出去，越过桌子戳了一下尤菲的鼻尖。
</p>
<br/>
<p>「我想做才做的！尤菲不愿意吗？」
</p>
<p>「……不，并没有不愿意。只是，那个，有些迷惑。」
</p>
<p>「接下来习惯就好，不用着急。」
</p>
<br/>
<p>我再次向尤菲伸出手。尤菲看到我伸出的手眨了一下眼，犹豫了一下后握住了我的手。
</p>
<p>我轻轻一挥，紧紧握住了她的手。之后要带着她到处闯了。一想到这就开始期待起来。我的脸上一直挂着微笑。</p>
<div class="cgo"></div>
</body>
</html>