<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html>

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" epub:prefix="z3998: http://www.daisy.org/z3998/2012/vocab/structure/#" lang="zh" xml:lang="zh">
<head>
    <title>第57话 愿望</title>
  </head>
  <body>
<h2>第57话 愿望</h2>
<p>琉米艾尔表明了自己的真实身份，道出了帕雷迪亚王国初代国王被隐藏的历史，让父王他们各各都面有难色。
</p>
<p>我在想父王会不会一听到琉米艾尔的真实身分就这样吓到昏倒。但果然，要听的时候，还是展现了执政者的面容。
</p>
<p>古兰兹公和妮儿谢尔夫人冷静地听琉米艾尔说话。
</p>
<p>不冷静的是母后。母后难以置信地看着琉米艾尔，每当琉米艾尔说话，她都悲恸地扭曲了表情。
</p>
<p>……回想起来，真是件刻骨铭心的事。不再是人的人成为国王。最后被亲人杀死。我想那样的故事重叠在了一起吧。我想到了已经走远的阿尔君，搞不好历史就有可能重演了。
</p>
<p>初代国王是基于人民的愿望、虽然阿尔君是出于自己的私欲，走向不同，但事情的经过是相似的。这么一想，对阿尔君的后悔也加剧了，也许是因为母后和琉米艾尔看起来很亲密，所以对她有所顾忌吧。
</p>
<p>「这就是被隐藏的历史真相。这也是我警告你们不要轻易期望精灵契约的理由之一」
</p>
<p>「……如果是这样的话，余希望您能更明确的警告我们，但说了好像也没有用啊」
</p>
<p>父王像抑制头痛一样压着太阳穴，呻吟道。然后无力地抬起头，转向尤菲。
</p>
<p>「……听了这些话，你觉得余还会让你当王吗?尤菲莉亚」
</p>
<p>「是的。即便如此，请容许我陈述。正因为如此，我才更应该成为国王。从琉米艾尔的时代到现在，这个国家在不明真相的情况下，将初代国王的伟业神圣化了。这关联到对精灵和魔法的信仰、支撑着国家的事实」
</p>
<p>但是，尤菲歇了一口气继续说道。尤菲的眼瞳中没有一丝迷茫，陈述自己的想法。
</p>
<p>「帕雷迪亚王国的贵族对魔法和精灵的信仰越来越狂烈。我觉得初代国王的悲剧很有可能再次重演，已经迫在眉睫。魔法成就了贵族的权势、精灵信仰确保了贵族的权势。这种荣誉过度就会变成傲慢，与不被魔法恩惠的百姓间开始产生裂痕。但是无民则无贵族，无贵族百姓就会失去指引。无论如何也要防止这样的破裂」
</p>
<p>「唔嗯。这余明白。但是，你用精灵契约作为成王的证明不是表示在逆时代而行吗?」
</p>
<p>「是的。正因为如此才要由我来终结。以精灵契约成为国王的我，将在国内诏告这些真相，成为最后一位效仿古代传统的国王」
</p>
<p>尤菲把手放在胸前，挺直脊梁环视大家。
</p>
<p>「我们是初代国王伟业的继承者。初代国王的理念是为了百姓、而不是为了精灵和魔法的信仰。我们要正确的继承一度被遗忘的真相，使国家得以重生。而为了正确继承初代国王的理念，我们必须摆脱现今的体制」
</p>
<p>「……要否定信仰吗?」
</p>
<p>「不是。并非要全盘否定。如果否定了魔法的一切，就等同于否定了帕雷迪亚王国的基础。因此，应该立足于正确的真相上进行祈祷。精灵没有意志，精灵的指引就是追寻自己内心的愿望、信念、信仰本身。只有正确地祈祷、达到顶峰之时、精灵契约的道路才会开启吧。但是，拾起无法实现的愿望属于个人范畴，不管怎么说，都是不能作为政治方针被提出的」
</p>
<p>精灵信仰可以另外保留。但并不能留作政治方针。国王和贵族终究是为了安定国家才存在的。正因如此，才想改变现今以魔法作为权威的体制。
</p>
<p>那正是我和尤菲的愿望。虽然方法不同，但目的地是一样的。
</p>
<p>「如果只是要摆脱现在的体制的话，即使是安妮丝大人成王也能做得到吧。但是，安妮丝大人是不可能抑制得了反弹的。安妮丝大人在魔法上没有正统性。即使进行说服，也无法产生必要的说服力。正因如此，我才应该成为国王，消除掉这些旧俗。因为我有那样的资格」
</p>
<p>尤菲强而有力的宣言让所有人陷入了沉默、各自陷入了沉思。
</p>
<p>「……我也能说句话吗?」
</p>
<p>在大家都沉浸在苦思的氛围当中，琉米艾尔出声吸引了大家的目光。
</p>
<p>确认聚集了所有的目光后，琉米艾尔再度开口。
</p>
<p>「我觉得现在的帕雷迪亚王国很繁荣。这并不是在自夸，但从百姓幸福的角度来看，是能和我们的时代一决胜负的程度唷。如果要说有什么不同的话，那就是这并非是个人的治理吧。曾经的初代国王、我的父王独自背负百姓的愿望，结果却由于百姓的愿望变得狂暴」
</p>
<p>琉米艾尔耸耸肩地道出了事实。她始终保持着淡然，也许是为悲恸的母后着想吧。因为她的视线好几次都看向母后。
</p>
<p>「这个国家再也不需要只靠一个人来拯救一切。每个人都能思考、协商和携手合作。那样的时代已经到来了。所以至少我觉得已经不需要什么旧时代的伟业了。我确实很高兴你说要继承理念，但是我不希望它成为你们的枷锁」
</p>
<p>「……琉米」
</p>
<p>「连国王也可以被拯救就好了。……可是我亲手杀了父王。因为照这样下去，父王绝对不可能得救。所以我隐藏了精灵契约者的真相。为了不再重蹈覆辙」
</p>
<p>琉米艾尔说完后，沉默再度降临。……打破沉默的是父王。
</p>
<p>「真受不了，在余的时代怎么有这么多麻烦事」
</p>
<p>「陛下。这话实在是言重了」
</p>
<p>「余明白得很、古兰兹。既然都到这一步了，余就要痛快地下定决心」
</p>
<p>古兰兹告诫了头痛抱着头发牢骚的父王。父王焦躁地回应，站起身来。
</p>
<p>「现在、这个国家需要崭新之风。但是，那决不是为了断绝过去和现在而存在的。而是为了这个国家的贵族们、也可以说是贵族和平民间的关系」
</p>
<p>「……父王」
</p>
<p>「余……我只能成为不让大家争斗的镇石。我没有改变时代的力量。但是，我能坚持下来，并把维系到至今作为荣耀的话，我相信我的治理也是有意义的」
</p>
<p>……父王挺起胸膛的样子，不管怎么看都是一位值得敬佩的国王。
</p>
<p>「安妮丝菲亚」
</p>
<p>「是」
</p>
<p>「还有、尤菲莉亚」
</p>
<p>「……是」
</p>
<p>「我想把未来托付给你们。在此基础上再次提问。谁将会成为国王?」
</p>
<p>听到这个提问，我不由得握紧拳头。
</p>
<p>到了要回答的时候。却觉得胃在收缩，闭上了眼睛。
</p>
<br/>
<br/>
<p>「安妮丝」
</p>
<br/>
<br/>
<p>父王在叫我。我睁开眼睛，看着父王。
</p>
<br/>
<p>他直直地盯着我。只是等待着我的话语。
</p>
<br/>
<br/>
<p>来这里之前我一直在思考。自己该怎么做?想要做什么?一直在思考怎样做才是正确的。
</p>
<br/>
<p>我既没有把握、也没有自信。尽管如此，我还是必须挺起胸膛回答这个问题。调整呼吸。不让声音颤抖，坚定的抬起头来。
</p>
<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
<p>「——……我、当不了国王」
</p>
<br/>
<br/>
<br/>
<p>说了。
</p>
<br/>
<p>我说出口了。
</p>
<br/>
<br/>
<p>「……不过」
</p>
<br/>
<br/>
<p>眼睛深处在发热。但是、接下来的话语沉重的梗在喉咙。
</p>
<p>其实、我有一直想要说出口的话。来这里之前，只想着这个。
</p>
<br/>
<p>好可怕。我一直、一直在害怕着。
</p>
<p>……但如果我不在这里说出口的话，可能会永远失去这个机会。
</p>
<br/>
<p>「如果可以的话，我想要成为」
</p>
<p>「……安妮丝」
</p>
<p>「我并不是想成为国王，我想成为能成为国王的自己。挺起胸膛，作为您们的女儿」
</p>
<p>被尤菲指谪后，我才意识到。我是安妮丝菲亚•文•帕雷迪亚。但是、內里并不完全是这样。我有着别人的记忆，作为这个国家的人来说，我是有着非常识思维的异端分子。
</p>
<p>我内心深处觉得那是「伪物」。自己不是真物。我无法使用魔法也是因为这样的我。那是无法改变的事实，我不觉得自己消失就好了。也并不讨厌现在的自己。
</p>
<p>尽管如此，我还是希望着。如果我能正常地使用魔法，是不是就能不让任何人痛苦地生活着呢。……这也让我的心异常的痛。
</p>
<p>「我不想成为国王、不认为自己能做到、也不喜欢，阿尔君能继承的话就好了。我不想把阿尔君的位子占为己有。但是，如果只剩下我一个，我就必须继承，我一直在思考着这个」
</p>
<br/>
<p>哗啦一声、眼泪掉了下来。想忍也忍不下去了。不过，尽管如此，唯有声音不能颤抖，我努力编织出话语。
</p>
<p>要是、我的妄想能实现的话。如果我能把一切都圆满解决的话。如果我不是我的话。无论如何都会思考那样的可能性。
</p>
<p>让尤菲背负、让父王和母后受苦、夺走阿尔君、古兰兹公和妮儿谢尔夫人的家人、全部都是因为我的存在。这样的想法就像扼住自己的咽喉一样袭来。
</p>
<br/>
<p>「明明都是我的错给大家造成麻烦……我、可以被原谅吗……?」
</p>
<br/>
<p>如果我不是我的话，也许一切都会一帆风顺的。
</p>
<br/>
<p>这样的想法一直挥之不去。
</p>
<br/>
<br/>
<p>「……安妮丝」
</p>
<p>「……是」
</p>
<p>「我以前也说过了吧。如果想让你改过自新的话，有很多机会。夺走那些机会的是我。你没必要把它当作是自己必须肩负的责任」
</p>
<p>「那是在此之前的事了。如果从一开始我不是现在的样子，而是作为会使用魔法的真正的王女出生的话……是的、我是这么想的」
</p>
<p>「但是如果不是你的话，魔学就不会诞生。而且或许谁也不会对精灵信仰产生质疑。这可能会导致重演初代国王的悲剧。这种如果你不是自己之类的假设是没有意义的」
</p>
<p>这点我也知道。只有现在不存在假设。我是知道的。尽管如此还是在寻找理由。
</p>
<p>「……安妮丝大人」
</p>
<p>不知何时从座位上站了起来，与刚才不同，尤菲搂着我的肩膀。
</p>
<p>「已经可以了」
</p>
<p>「……尤菲」
</p>
<p>「您想被原谅的是、更加简单的事」
</p>
<p>……什么啊、说的好像比我还了解自己一样。
</p>
<p>但是、肯定不会错的。我果然不了解自己的感受。
</p>
<p>没有尤菲的帮助，我就会错过自己真正想要追求的事物。
</p>
<p>「如果无法成为国王，当王女也没有意义吧。……您所害怕的是、连女儿都当不了了对吧?」
</p>
<p>尤菲的提问让我的视线变得模糊。眼泪因此溃堤。
</p>
<p>「无论您再怎么认为您是陛下和王后殿下的女儿、无论您再怎么想……您还是觉得那些证明太少了。所以才会怀疑吧。想要维持现有的关系。是因为想要继续保持女儿的身份。不是吗?」
</p>
<br/>
<br/>
<p>……没错。
</p>
<p>泪水潸然而下。心中的情绪满溢而出。后悔和罪恶感带来的撕裂感让我依靠着尤菲。
</p>
<br/>
<p>「您不是害怕无法维持亲子关系。而是一直害怕从陛下和王后殿下那夺走女儿。为了让自己成为自己。但尽管如此，还是无法停止保持自我这件事，对您来说很痛苦吧」</p>
<!-- <p style="font-weight: 400;color:#721f27;">（本章未完）</p> --><div class="cgo"></div>

<p>「……呜、呜……」
</p>
<br/>
<p>我不想曝露出来。但是，我的想法被化为言语，却让我无可救药地安心下来。就是这么矛盾。
</p>
<br/>
<p>但是，果然我还是想要被理解。这样想的自己很脆弱、如果不被理解、不被需要的话，我也不寻求。不能奢求、就这样一意孤行的蒙骗下去。
</p>
<br/>
<p>「已经、不用再伪装了」
</p>
<p>「……可是，因为我的错，总是给大家制造麻烦、也让阿尔君痛苦……!只要让人错愕、就不会被期待，就能自由了……否则我就会感到窒息、但是、不管是不被任何人期待，还是觉得我无可救药，还是希望那样的自己消失也是，都很痛苦、很痛苦!」
</p>
<br/>
<p>如果没有尤菲的支持，就说不出这样的话。这是我的软弱。我曾觉得这是绝对不能被人看见的部分。
</p>
<br/>
<p>「我很尊敬父王和母后。就算被严格对待，我也一直觉得是为了我好。对于只能背叛这些事的我来说、我还有什么价值，一直……一直……很痛苦……!不能说啊……这怎么能说出口啊……!明明我无法阻止我成为自己这件事，却接受了什么的……只是、任性……!」
</p>
<p>「……是的」
</p>
<p>「光是能得到夸奖就很好了。如果说想让我成王的话，我想回应。除了这个，我想不出可以做你们女儿的理由……!」
</p>
<br/>
<p>魔学是我的骄傲。但是，我只有魔学。除了这个之外我什么都没有了。如果连这个都不被认可的话……我还有什么价值。
</p>
<p>无论父王和母后多么认同，只要不被国家认同，我就是不合格的王女。不被国家需要的国王、我成为不了。也当不了。除非扼杀自己的心，不然是不可能的。
</p>
<p>我想过无数次要离开这个国家。我想过好几次不需要的话就舍弃。尽管如此，依旧温柔对待那样的我的人是双亲。
</p>
<p>即使与自己希望的形式相去甚远，我们也还是一家人。我只是想和我的家人在一起。父王也好、母后也好、阿尔君也好。我让这样的家庭支离破碎。完全无法修复……只是、很痛苦。
</p>
<p>「我不想成为国王啊!肯定不想做王吧!大家都不认同，我为什么要当王啊!就算说让我成王的话就会被认同，成王的话就会被承认!但不是这样的、不是这样的!我明明只是想让你们欢笑!明明只要让大家都欢笑就可以了!我只是想要让大家都幸福的魔法!尽管那样我却无法使用自己追求的魔法、就算找到了替代品也遭到贬低。那你说我该怎么办!我到底该怎么做才好啊!」
</p>
<p>全部都吐露出来了。把累积在心中的东西。这么做很痛苦，但也变的轻松了。虽然很不成体统、很难看。但这是我的真实感受。
</p>
<p>如果能被认可的话，成为国王也不错。因为不被认可，所以在把那些不认可我的人推开以前，我不想成为国王。因为那不是我的理想。
</p>
<p>这种小孩子气性，我不应该说出口。但尽管如此，这是我无法掩饰的真心。说不出口、一直隐藏着的……我的伤痛。
</p>
<br/>
<p>「您一定是太过温柔、太温柔了、温柔到无法对自己温柔」
</p>
<br/>
<p>尤菲紧紧抱住我的头。我紧紧依靠着这份温暖。
</p>
<p>如果可以不用再努力的话。如果不成王也可以的话。……这样子的我真的可以吗?如果不适合当王的话，那样的我能被原谅吗?如果连这点都不被原谅，那我不知道该往哪里好了。
</p>
<br/>
<p>「……让这样的人哭着也必须要成为国王的国家，究竟是为了什么呢?如果说是期望的话，那为什么察觉不到她在流泪呢。明明不被期望，却说要她当王，那到底是为了什么?我是这么认为的。陛下」
</p>
<p>我不由得抓住尤菲的手臂。并非是想让你跟父王说那样的事才哭的。只是、我只是……想有一个能让那样脆弱的我待的归宿。
</p>
<p>不会伤害任何人、也不会被任何人伤害。我只是想要这样的归宿。所以如果有离宫这样的小世界我就满足了。……非常满足。
</p>
<br/>
<p>「不被大家期望的国王、若只是需要那个的话。就由我来戴上王冠吧。如果说需要引领国家的标竿的话，就由我来做给您们看吧。原本我就是为此而被培养的」
</p>
<br/>
<p>「…………啊啊、是啊」
</p>
<br/>
<p>听见父王的低语。我害怕得不敢看他的表情。
</p>
<br/>
<p>「……一直以为是个很费事的女儿，但这是我舍不得花功夫的我的无德之处」
</p>
<p>「……不对。不是的。我不想要您这么想。因为即便如此我也无法改变……」
</p>
<p>「如果能改变的话、呢。……但是你驯服不了精灵。如果『仅仅只是那样』就受到欺辱的这个国家，你问我到底是为了什么，我也无话可说」
</p>
<p>父王无力地喃喃自语。然后、响起了猛烈撞击桌子的声音。
</p>
<p>「……嘁、果然应该改革的!不管会流多少血」
</p>
<p>猛烈地敲击着桌子的是母后。声音太大，我抬头看到母后咬着嘴唇颤抖着。大概是用敲碎桌子的气势出的拳、碎片飞散。
</p>
<br/>
<p>「是我们把它推迟了。我没想过那样是错误的。觉得我们的治理总会有合适的时机、忍耐到它萌芽的时候才是正确的……为此而忍耐承受!为了那个!觉得作为王族让孩子们背负也是理所当然的……!」
</p>
<p>「……母后。但是、这并没有什么不对……」
</p>
<p>「尽管如此，你也是会哭的吧!?你生来就没有魔法倒不如说是我的错、『为什么我没有魔法』明明你这样责备我就好了。为什么、安妮丝菲亚……! 阿尔加鲁特也是!我光只顾着看外面、只顾着保卫国家……不是没能好好守护你们吗!!」
</p>
<br/>
<p>母后低着头颤抖着，泪水顺着她的脸颊滑落。不是的，我并不是想让你说那样的话。
</p>
<p>「尽管这样，我也讨厌母后说流血也可以之类的话!即使说了也没办法啊、这是没办法的事」
</p>
<p>「嗯，是啊。如同安妮丝所说的，国家总是无可奈何呢」
</p>
<p>不悦地出声的是琉米艾尔。不知何时走到母后的身边拍了拍她的肩膀。
</p>
<p>「所以才说要商量。……只要几句话语就足够了。看着你们我就明白了。错的是无法妥协的事。而且不允许这么做的是过去的旧俗。你们要改变的不是过去，也不是后悔。是现有的现实对吧?」
</p>
<p>「……琉米、但是」
</p>
<p>「没有什么但是!汝们明明还能这样交谈、明明还能做到后悔却只会在这里哇哇大哭!?」
</p>
<p>打断了母亲要说的话、琉米艾尔抬起眼睛怒吼道。
</p>
<p>「尽管后悔吧!趁现在还能做的时候!要唉声叹气的话以后要叹多少都可以!沉浸在里面也是你的自由!要向前迈进也是你的自由!但是啊!……独自承受并不是什么好事」
</p>
<br/>
<p>……好刺耳。
</p>
<p>一想到琉米艾尔的过去，光是想像着她是抱持着什么样的想法就觉得心痛。
</p>
<p>「……在教育孩子这方面，我们全部都失败了呢」
</p>
<p>突然、斯普劳德骑士团团长嘟囔了一句。一直静候在旁的他尴尬地搔着头。
</p>
<p>「没有要归咎于魔法省的意思，说实话我不想抱怨。但我们确实被他们牵着鼻子走」
</p>
<p>「是啊。……就是一味想着为了把下一世代托付给孩子只要严格教育他们就行了」
</p>
<p>附和斯普劳德骑士团团长的是古兰兹公。只有古兰兹公是一如既往。在现在这种状况仍不为所动的古兰兹公让我松了一口气，
</p>
<p>「我们为了国家的安定而舍弃私欲。我不认为那是错误的。……但是，强迫孩子们那样做是错误的吧。没看清时代的变化是我们的过错。但是，尽管如此，把魔法省一切的行为都说成邪恶也是轻率的言论哦?马修」
</p>
<p>「……我明白」
</p>
<p>「魔法省至少对国内的意志统一做出了巨大贡献。也正因如此，要抑制他们企图进入教育领域的影响力是很难拿捏的」
</p>
<p>「结果，给国家带来危机就毫无意义了。……我们应该知道，自我满足是无法改变国家的」
</p>
<p>……玛泽塔公爵夫妻泰然自若过头了、不知为何，反而觉得安心。
</p>
<p>母后似乎也恢复了平静、擦了擦眼泪端正了坐姿。
</p>
<p>「尽管如此，我还是觉得很可恨……不只是阿尔加鲁特，把安妮丝菲亚也逼到这种地步的无疑是魔法省」
</p>
<p>「但是，制约他们的动向是大人的工作，这果然是我们的不德之处啊」
</p>
<p>「我知道。……哈啊、真是可耻」
</p>
<p>「即使是战场上让哭泣的孩子都会沉默的王后殿下，在政治上也还是个孩子吗」
</p>
<p>「……马修，要吵架的话我会奉陪的」
</p>
<p>「这样的对话真让人怀念啊。……归根究柢，我们所欠缺的是话语吧。我们舍不得为了相互理解而说出口的话语」
</p>
<p>斯普劳德骑士团团长带着自虐般的笑容喃喃道。也许是想到纳布尔的事吧。
</p>
<p>父王他们的时代是很艰辛的时代。所以舍弃了自己的私欲，只为了国家奔波。但是并不是所有的一切都解决了。这一定是父王他们不想为难下一代的结果。
</p>
<p>这与时代并不相合。其实是为了让无法咬合的齿轮契合，明明必须动手修补却舍不得花功夫。这才是应该要后悔的。
</p>
<p>「……我觉得。这是不言自明的道理」
</p>
<p>「尤菲?」
</p>
<p>「如果只靠信仰就能活下去的话，那还需要他人吗?精灵契约的本质就是面对自己。只把坚持面对自己当作美德。如果仅仅听从无形的偶像的教导就好的话，那还有必要和他人交流吗?不知不觉中，我认为它已经变成毒药了」
</p>
<p>「……尤菲莉亚小姐，你把信仰说成毒药，魔法省的那些大人物会血气上涌的喔?」
</p>
<p>「俗话说药过多了就是毒吗?」
</p>
<br/>
<p>尤菲不以为然地断言。哇啊、完全进入了毒舌模式……。
</p>
<br/>
<p>古兰兹公看着尤菲的视线就像看到愉悦的东西一样。真是够了、这对父女……!
</p>
<br/>
<p>「……你说的话我明白了。对安妮丝来说负担过重了。那么，还是以尤菲成王的方针来推进吧。这样就可以了吗?尤菲莉亚」
</p>
<br/>
<p>「是的。我没有迷惘」
</p>
<br/>
<p>唔!边、边搂着我的肩膀边说的话会被理解成奇怪的意思吧!?是天然吗?还是故意的啊?啊、而且搂得这么紧，又逃不掉!
</p>
<br/>
<p>「……安妮丝」
</p>
<p>「唔!是、是的!」
</p>
<p>「……要是把歉意说出口的话，你一定会畏缩的吧。至今为止的摩擦我们没必要证明是谁的过错。所以，你要健健康康的生活。作为父母，我只希望如此。我可以挺起胸膛的说，只有这一点绝无虚假」
</p>
<p>「……父王」
</p>
<p>父王的话让我紧紧抿起嘴唇咬着。不然的话，我就又要难看地哭了。
</p>
<p>「……我一共有多少次看到你哭泣的样子呢?」
</p>
<p>「……母后」
</p>
<p>「连数都数不出来。意思是不记得了。真是可悲啊……」
</p>
<p>「但是我给您们制造了很多麻烦。正因为我明白，才不能做出哭着央求之类的不知恬耻的行为」
</p>
<p>「也许我就是希望你那样做呢。对你严格一点，你就屈服认输就好了。但是你坚持了你自己。我只看到你的那份强大，就误以为那就是你」
</p>
<p>母后静静地摇了摇头。……已经不想再开口了。眼睛是睁开着，但是眼泪还是哗啦哗啦地掉下来，很痛苦。
</p>
<p>「阿尔加鲁特一定也有像山一样高的话想对我说吧……」
</p>
<p>「……真抱歉，我们全都是固执己见的人」
</p>
<p>「没关系。……没关系的、安妮丝。从现在开始、从现在开始一点一点地开始吧。从这里再开始一次好吗?」
</p>
<p>母后温柔的声音，让我抑制不住喉咙深处发出的声音。
</p>
<p>我已经没有组织语言的余裕了，眼睛都睁不开了。身体在尤菲的支撑下，我只能依靠着她继续哭泣。</p>
<div class="cgo"></div>
</body>
</html>