<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html>

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" epub:prefix="z3998: http://www.daisy.org/z3998/2012/vocab/structure/#" lang="zh" xml:lang="zh">
<head>
    <title>第58话 首席公爵的思虑</title>
  </head>
  <body>
<h2>第58话 首席公爵的思虑</h2>
<p>「那么，现在安妮丝也冷静下来了。关于王位，我能稍微说句话吗?」
</p>
<p>等痛哭流涕的我冷静下来后，琉米艾尔提出了这个话题。
</p>
<p>大家的目光集中在抛出话题的琉米艾尔身上，母后歪着头。
</p>
<br/>
<p>「要说的话是?」
</p>
<p>「尤菲成王是这些孩子们的意志，如果你们认为可以的话也无所谓。我本来就没有说三道四的权利和资格。唯有一点，这是作为精灵契约者的前辈的我的忠告哦」
</p>
<br/>
<p>一听到忠告这个词，父王绷紧了表情。在紧张的气氛中，琉米艾尔的表情突然放松了下来。
</p>
<br/>
<p>「不是要说那么紧张的话题。只是将来，提到王位继承权的话，事情应该就会变得复杂起来吧?我想这个问题会让你们很头疼，但我要说的是关于尤菲和安妮丝的未来」
</p>
<p>「……我们的?」
</p>
<p>「没错。你们有注意到自己有多依赖彼此的存在吗?」
</p>
<br/>
<p>呜。为什么会聊到这个。我不由得露出讨厌的表情，琉米艾尔没办法般耸了耸肩。
</p>
<p>「要说你们早就是一对了也不为过。但是双方都有各自的立场吧?站在这个立场上，也不能说不会有拆散你们的举动」
</p>
<p>「哈啊……」
</p>
<p>尤菲冷淡地回答，但眼神却很恐怖。那个、不抓紧也没关系吧?尤菲?有点疼啊?
</p>
<br/>
<p>「那边那个、不要做出那种好像无所谓的反应。也许尤菲并不在意，但要是周围人会效仿的话，就不能这样了吧?这对于你们来说是攸关生死的问题。从尤菲喜欢安妮丝的魔力的那一刻，你们就是命运共同体了。如果想要守护这样的关系的话，就要先采取措施」
</p>
<br/>
<p>「……采取措施?」
</p>
<p>「也不是什么特别难的事。请好好地公开你们的关系」
</p>
<p>「……哈————!?」
</p>
<br/>
<p>这是什么公开处刑?也就是说、我和尤菲、那个、的交往关系、就是要把这样那样的事正式公开吗!?
</p>
<br/>
<p>「这倒也没关系，但需要强调到那种程度吗?」
</p>
<p>「有关系啊!?我非常在意的啊!」
</p>
<p>「安妮丝安静一会。要是被认为只要同为女性就可以趁虚而入的话，会很生气的对吧?因为你们可以说是在灵魂上相互认可的关系。从一开始，就应该斩钉截铁地告诉对方没有插足的余地」
</p>
<p>「……原来如此」
</p>
<p>呜呜呜呜呜呜……!这、这确实是……。
</p>
<p>我也不想被追求，我想让追求尤菲的男人都被马踢。那样的话，我想先公开我们的关系是可以有的。
</p>
<p>「……虽然想过会是这样，但那样的话，下一任国王就麻烦了」
</p>
<p>「果然还是要养子吧……尤菲开创了先例所以也不能说没有……」
</p>
<br/>
<p>唉、父王和母后叹了口气。是是是，非常抱歉!做了麻烦的事!是我不好!是我不好!
</p>
<br/>
<p>「生不就好了，孩子?」
</p>
<p>「……什么?」
</p>
<p>……琉米艾尔，刚才，你说了什么?我的耳朵是不是出了什么问题?
</p>
<br/>
<p>「所以是要继承人对吧?生一个不就行了?」
</p>
<p>「……不、没有对象啊!?」
</p>
<p>「不，有的吧?」
</p>
<p>「难道说是让我和尤菲生吗?」
</p>
<p>「除此之外还有别的选择吗?」
</p>
<p>你在说什么?露出了像在这样说的表情，但在我看来不知道在说什么的是琉米艾尔你吧!看吧，其他人也露出跟我一样的表情唷!?因为琉米艾尔说了不合常理的话呀!?
</p>
<p>「你该不会要说因为都是女性，所以不能生孩子之类的这种常识性的话吧?」
</p>
<p>「……诶?」
</p>
<p>「嘛，确实很难说是自然怀孕，所以我想会有赞成和反对两种意见，但也并不是没办法哦?」
</p>
<p>「诶诶……?」
</p>
<p>「嘛，如果说不是自然出生的人就不能成为国王的话，领养也可以唷。……什么、你讨厌吗?」
</p>
<p>「太突然了，我的思维跟不上啊!别用自己的常识说话啊!」
</p>
<p>「……这话轮得到安妮丝大人说吗?」
</p>
<p>蕾妮闭嘴!这对我来说是攸关生死的问题!还有我可不是喜欢忽略或打破常识的……不是……我觉得不是……。
</p>
<p>……我也有觉得应该要遵守的常识!没错!并不是说方便就好了!这是取舍、没错，这就是取舍!
</p>
<p>「也就是说除了男女之间的生育外，琉米大人还知道其他生子的方法吗?」
</p>
<p>「有好几个唷?」
</p>
<p>「好几个!」
</p>
<p>那边的! 妮儿谢尔夫人!别穷追不舍!我知道这刺激了你的求知欲，所以请你坐下吧!眼睛不要闪闪发光的!!
</p>
<p>话说回来有好几个吗!?这个世界比我想像的更加奇幻!? 我想听又不想听的……!!
</p>
<p>「那就解决了吧」
</p>
<p>「嗯，解决了」
</p>
<p>「诶诶!?父王、母后、这么干脆地接受了!?」
</p>
<p>「原本就是史无前例的王位继承。再说了，你的魔学变得更广为人知的话，不管发生什么事，都只需用开阔的胸怀去接受吧。……余到那个时候，王位已经让出去了吧!」
</p>
<p>「太过分了!太不负责任了!」
</p>
<p>「不负责任的是你!等狠狠地折腾了一番之后!你还是好好想想怎么安顿下来吧!」
</p>
<p>呜、呜呜呜呜……!无、无法反驳……!
</p>
<p>「但是、你看、如果是旁门左道的话就不行了吧?呐!?」
</p>
<p>「是吗?我想那个也不算是旁门左道吧?」
</p>
<p>「琉米艾尔闭嘴!」
</p>
<p>「什么呀，你就那么讨厌和尤菲生孩子吗?」
</p>
<p>「不—要—呀—!别这么直接地说出来呀!这可是个很敏感的话题喔!?」
</p>
<p>主要是伦理观、我的心、还有羞耻心!可是很纤细的唷!?
</p>
<p>琉米艾尔的话让我全身别扭起来的时候，尤菲从我后面抓住并抱住了我。唔、勒、脖子被勒住了……!
</p>
<p>「请冷静下来、安妮丝大人。这不是什么现在马上要讨论的话题吧」
</p>
<p>「尤、尤菲」
</p>
<p>「我认为即使我继位了，是否要留下我的血脉也应该进行裁决。如果要留下的话，应该思考一下对策、应该在国家内讨论是否收养孩子的方式更好。没有必要什么都由我们之间决定哦?」
</p>
<p>「……为什么尤菲这么冷静……」
</p>
<p>「这是要成为国王所必须具备的思想准备。我知道陛下和王后殿下也都很担心，但安妮丝大人是对这种话题没有免疫力、纯情又很可爱的人。请不要把她逼得太紧」
</p>
<p>「尤菲莉亚大人!您温柔地给了她最后一击哦!?」
</p>
<p>杀了我!干脆杀了我吧!!蕾妮的吐槽也让我心痛!!我为什么要受到这种羞辱!让我回去、让我回离宫!!让我把自己关起来!!我才不管什么王位呢!!
</p>
<p>「什么嘛。看来用不着我担心呢?」
</p>
<p>「吵死了!你以为是谁的错、琉米艾尔这个笨蛋!!」
</p>
<p>……虽然也发生了这样的事，但我们就王位继承权问题达成了共识。
</p>
<p>尤菲将被父王和母后收养为养子。然后正式授予王位继承权，同时发布关于精灵契约的真相。在发布之后，决定再次接受贵族们的裁决。
</p>
<p>虽然根据结果还会发生变化，但总的来说，最终决定以让尤菲莉亚成为国王的方向前进。
</p>
<br/>
<p>＊　＊　＊
</p>
<br/>
<p>事情谈妥后解散是很好，但是不知为何我和尤菲被妮儿谢尔夫人带回了玛泽塔公爵家。
</p>
<p>「尤菲被陛下正式收养的话，就要和我们断绝关系了对吧?那么，至少给我们最后能尽情谈话的时间吧?」
</p>
<p>被那样说的话，我也很难拒绝吧。蕾妮为了向伊利亚报告而先回离宫了，所以只有我来到了玛泽塔公爵家。
</p>
<p>更何况变成今天要在这里过夜的情况，我完全成了客人。嗯，因为我从来没有受过这样的欢迎，所以说有不冷静就有多不冷静……。
</p>
<p>「但是真遗憾啊，明明尤菲刚找到一个真心爱慕的对象，却很快就要和我们断绝关系了……」
</p>
<p>「这是没有办法的事。不要说得太多」
</p>
<p>「我是明白的。不过真的很可惜呢……还以为安妮丝大人也能变成我的女儿一样呢……」
</p>
<p>在前往玛泽塔公爵家的马车上，妮儿谢尔夫人真的很惋惜的吐露了心声。虽然被古兰兹公责备了，但是能看得出他的关怀，显示了夫妻间的关系良好。
</p>
<p>变成了被那样的两人托付重要的女儿的状态。和以前来打招呼的心境完全不一样，更让人心神不宁。明明从那之后并没有经过多久时间，但一切似乎都瞬息万变。
</p>
<p>「等局势稳定下来后，即使我们的关系无法复原，但还是能实现面对面交谈的。在那之前，请您忍耐一下，母亲大人」
</p>
<p>「是呀。就算断绝关系了，你还是我的女儿，尤菲。因为我会一直在想着你」
</p>
<p>尤菲和妮儿谢尔夫人温柔地相视一笑。古兰兹公静静地守望着那两人。亲子之间的对话我很难插嘴，只能保持沉默。
</p>
<p>在这时候，马车在玛泽塔公爵家停了下来。在古兰兹公的护送下，下了马车一进去，我们就受到了等候着的佣人们的热情招呼。
</p>
<p>「欢迎您们回来，老爷」
</p>
<p>「现在回来了。暂时留出谈话的时间。告诉凯特他也要出席」
</p>
<p>「我明白了」
</p>
<p>管家对古兰兹公的指示行礼后，优雅地离去。听到凯特君的名字让我稍微瞪圆了双眼。虽然我觉得必须要说明，但打算让他也出席吗。
</p>
<p>也许是察觉到了我疑惑的视线，古兰兹公和我四目交对。古兰兹公什么也没有说，只对我点了下头就先走了。
</p>
<p>嗯—……貌似不是我该插嘴的事，但好像必须说点什么。怎样也无法释怀，就这样被带到了之前和妮儿谢尔夫人举办过茶会的客厅。
</p>
<p>先进入客厅等待着，不久就听到了凯特君抵达的消息。接着走进客房的凯特君看起来有点灰头丧气。
</p>
<p>……嗯—?这难道是、在上次的访问之后，他被严厉训斥了吗?
</p>
<p>我疑惑地看着凯特君，总觉得被他投以复杂的目光。他的眼神中带着困惑、又像在犹豫着该不该反抗。你这样看着我，我也很困扰……。
</p>
<p>「凯特，坐下」
</p>
<p>「……是的，父亲大人」
</p>
<p>凯特君在古兰兹公的催促下入座了。……唔嗯，不是能笑着愉快聊天的气氛。但是，对于尤菲和玛泽塔公爵家来说，一家人能在一起的时间都是有限的。
</p>
<p>毕竟古兰兹公有公务在身，而尤菲为了继承王位必须做好被收养的准备。那样的话，必然很忙碌。这也可能是最后一次家庭相聚了。
</p>
<p>「凯特，你听好了。这是决定事项」
</p>
<p>「……是什么事?」
</p>
<p>「已经决定尤菲成为王族养子的事了」
</p>
<p>「……诶?」
</p>
<p>为什么、凯特君抬起头像是这样说着。古兰兹公看着凯特君平淡地陈述着事实。
</p>
<p>「这是从以前就在和王族秘密进行的话题了，考虑到这个国家的现状，安妮丝菲亚王女即位很有可能会招来国内的反对。因此，被选为下任王位继承人的是尤菲。今后，尤菲将被王族收为养子，成为王族的一员，并授予王位继承权」
</p>
<p>「您说什么!?」
</p>
<p>凯特君似乎不可置信地转头看向尤菲。尤菲面无表情地喝着茶。
</p>
<p>「父亲大人能容忍这种无理的行为吗?……」</p>
<!-- <p style="font-weight: 400;color:#721f27;">（本章未完）</p> --><div class="cgo"></div>

<p>「没有什么无理，说出这句话的是尤菲莉亚。确实，我将其作为方案之一提了出来，但并不是觉得这样好才说的。事实上，为此我已经跟尤菲说要跟家里断绝关系了」
</p>
<p>「……您是说在之前访问的时候，就已经有过这样的讨论了吗?」
</p>
<p>「这件事是在阿尔加鲁特王子被废嫡的时候，尤菲莉亚询问我的事」
</p>
<p>「……是、是这样的吗」
</p>
<p>凯特君咬着嘴唇低下头。我想大概他放在膝盖上的拳头是紧握着的。
</p>
<p>在无法插话的氛围下，我只能观察大家的情况。除了凯特君以外，玛泽塔公爵家的人都很淡然。总、总觉得呼吸困难。这个家，开启和关闭工作模式的时候差距太大了……。
</p>
<p>「……那么，姐姐大人就将不再是公爵家的一员了吗?」
</p>
<p>「就是这样」
</p>
<p>「但是，陛下竟然允许如此无厘头的事情吗?再怎么说即使是姐姐，我也不认为陛下会把安妮丝菲亚王女放置一旁，赐予姐姐王位的……」
</p>
<p>「这还是绝密事项。近日，将会正式公布……尤菲莉亚列名为精灵契约者的事」
</p>
<p>「什……」
</p>
<p>凯特君屏住呼吸，紧紧盯着尤菲莉亚的脸看。尤菲似乎对凯特君不感兴趣，所以没有与他对视。总、总感觉有冷战的氛围。说实话我的胃很疼。火辣辣的疼。
</p>
<p>「获得了不亚于直系血统的说服力。这就是尤菲成为养子的条件。出色地达成了伟业的尤菲莉亚被允许列名为王族。事情就是这样」
</p>
<p>「……可是，父亲大人不是推举了安妮丝菲亚王女吗?」
</p>
<p>「当然。我并不能淡然地接受和我女儿断绝关系。但是，既然这是尤菲强烈的希望并达成了伟业的话，作为父母的只能守望她了。作为公爵，让我看看你的本领吧。到那个时候我们已经是毫无关系的人了」
</p>
<p>呜哇、古兰兹公带着恐怖的微笑看着尤菲!看起来好像在威胁、好可怕!尤菲也接受的淡淡笑着!我不懂!我不懂玛泽塔家族的交流!
</p>
<p>「而且安妮丝菲亚王女……以成为国王来说，心病太重。这样是不行的」
</p>
<p>唔噫!?话题就转到我身上了!?而且还被当作病人一样对待!?
</p>
<p>凯特君的视线转向了我。那样的视线中隐约能看见困惑。不，突然被当作病人对待的我也很困惑啊!?
</p>
<p>「这个国家对安妮丝菲亚王女太过强硬了。事到如今，要让她成为国王，一切都太晚了」
</p>
<p>「那、那个，古兰兹公……你是在担心我吗?你是在担心我对吧?虽然我很感激，但是可能会让凯特君误以为是尤菲自荐的……」
</p>
<p>「说是这样也不为过吧」
</p>
<p>「是啊」
</p>
<p>等等!?古兰兹公和尤菲为什么要认同!?
</p>
<p>你看，这样的话，不就会让凯特君觉得是利用尤菲来给王族擦屁股吗!?
</p>
<p>「父亲大人，您说这个国家强迫安妮丝菲亚王女了什么?……如果让我为自己的迟钝为耻的话，我会深刻反省的，但是我现在还无法掌握话题」
</p>
<p>「那么我问你……当安妮丝菲亚王女成为国王之时，你真的能从心底感到高兴吗?」
</p>
<p>古兰兹公的提问让凯特君皱起了眉头。他瞥了我一眼，像是在观察我。像是对我有些想法。
</p>
<p>不，这没什么不好。我并没有想过自己会被高兴地迎为国王之类的。
</p>
<p>「安妮丝菲亚王女也不会反对你坦白至今为止自己的感受吧。诚实面对自己的内心就行了、凯特」
</p>
<p>「……我很不安。安妮丝菲亚王女总是被人悄悄说是不合格的王族。更何况我认为如果自身无法使用魔法的话，应该招赘优秀的女婿作为王夫」
</p>
<p>「嗯。这个国家的很多人都这么想吧。如果把尤菲作为助手圈在那里的话，从以前就坚决不结婚的安妮丝菲亚王女的态度实在无法让人容忍吧」
</p>
<p>……再一次被这样提及的话，真的太过分了啊、过去的我。虽然不后悔，但还是能稍微看出不久前的我对他人无所谓的想法吗。
</p>
<p>但是，即使能重来，我想我也不会屈服吧。或许至少会应付得更好些，但我想我是坚决反对招婿的。
</p>
<p>「要说让安妮丝菲亚王女成为国王是不可能的事，是这样没错。你没有说错。但是，在我看来你只是被表面的流言蜚语蒙蔽了双眼、凯特」
</p>
<p>「……那么，父亲大人是为何要推举安妮丝菲亚王女呢?」
</p>
<p>「安妮丝菲亚王女拥有罕见的才能。其价值是我等无法比拟的。在某种意义上，我想连尤菲也望尘莫及」
</p>
<p>怎么突然被捧得很厉害啊。诶、诶!?古兰兹公，你是这么评价我的!?我怎么是第一次听说!?
</p>
<p>「就像你说的，没有尽到王族的责任作为王族并不合格，这样的评价我无法否认。但是，你认为是谁容忍了这样的行为?凯特」
</p>
<p>「…………难道您想说这是陛下亲自认可的吗?」
</p>
<p>「没错。你觉得阿尔加鲁特王子是被寄予厚望的王族，只是因为安妮丝菲亚王女没有才华吗?正好相反，正因为安妮丝菲亚王女有着即使不能使用魔法，也可能被期望成王的危险性，所以才被排除了作为王族的职责」
</p>
<p>啊—嗯。这方面的话题会变成这样吗……?父王之前也那样说过。因为我也不想变成阿尔君的障碍，不过。……这么说起来，我一直有个疑问。
</p>
<p>「那个。还在话题的途中真是抱歉。不好意思，古兰兹公是为何那样评价我呢……?」
</p>
<p>回想起来，古兰兹公很早以前就对我有很高的评价。提起恢复王位继承权的也是古兰兹公。
</p>
<p>但是我和古兰兹公并没有那么多交集，我不知道他到底是怎么评价我的。这样的疑问让我忍不住插话。
</p>
<p>「会疑惑是理所当然的。因为这种对安妮丝菲亚王女的认知，就是我们一直在喝的毒药」
</p>
<p>「……什么?毒药?」
</p>
<p>「是会腐蚀您的毒药。我想因为是您带头先喝了所以没有自觉吧」
</p>
<p>「……不是在说实际上的毒吧?」
</p>
<p>「『没有人对您抱有期望』。……就是这种毒」
</p>
<p>心脏仿佛被紧紧抓住一样快要停止了跳动。哈、呼吸困难，抓紧了胸口。
</p>
<p>那……那个，那确实可以说是在腐蚀我自己的毒药。坐在我旁边的尤菲站起来，搂住了我的肩膀。听到尤菲的心音让我松了一口气。
</p>
<p>但是我吓了一跳。我没想到被别人再次提起时自己会有这样的反应。
</p>
<p>古兰兹公沉静地注视着我。在那双深邃的眼瞳里，我也不知道蕴含着什么样的情绪。不由得毛骨悚然。
</p>
<p>「……那确实可以说是毒药也不为过。但是，是我率先做出不符合期待的行为吧?」
</p>
<p>「那只是顺水推舟，让您喝下把自己逼到绝境程度的毒药的，毫无疑问是我们这些掌管政治的人。……要为自己的不诚实表示歉意的话，我会再次低头向您道歉。若非这次的机会，我也无法将自己的心情透露说出来」
</p>
<p>于是，古兰兹公眯起了眼睛。
</p>
<p>「我对您有很高的评价。而且是从您幼少时期就开始。正因为如此，在现在这样的情况之前，我无法支持您。因为我对您十分恐惧，要说您是我最大的政敌也不为过」
</p>
<p>「……哈!?」
</p>
<p>突然间你在说些什么、古兰兹公!?我是古兰兹公最大的政敌、为什么!?会害怕我这样的小姑娘、而且是从我小的时候就开始，是怎么回事啊!?
</p>
<p>「您很震惊吗」
</p>
<p>「很、很震惊啊!?诶、说明!我要求说明!」
</p>
<p>「这点您应该已经意识到了。因为真的很单纯、只是那样的事而已」
</p>
<p>「……???」
</p>
<p>诶、我不明白啊。什么自觉……?
</p>
<p>我困惑地看着尤菲。于是我被瞪着仇人般对古兰兹公露出獠牙的尤菲吓到了。
</p>
<p>我焦急地看着妮儿谢尔夫人，她把手放在嘴边掩饰自己的表情。什么、这种温度差!?大概、和我有相同想法的只有凯特君了吧!?
</p>
<p>「……父亲大人以前和我这样说过吧?在安妮丝大人身上看到了理想。正因为认可其价值，才想要她成为国王」
</p>
<p>「啊啊，所言不假」
</p>
<p>「 『正因如此』吗」
</p>
<p>「没错。『正是因为如此』」
</p>
<p>「诶，等下，尤菲!解释一下!我现在非常混乱!」
</p>
<p>「……因为真的是很单纯的事情，安妮丝大人」
</p>
<p>尤菲瞪着古兰兹挑畔地继续说道。
</p>
<p>「父亲大人害怕安妮丝大人的影响力。正因为他比谁都还要认可安妮丝大人的价值。所以才会彻底的拔掉您的獠牙。是这样对吧?」
</p>
<p>「……我的影响力?」
</p>
<p>「就是魔学。安妮丝大人。请冷静地思考一下。支持父亲大人的贵族、您会联想到什么样的贵族?」
</p>
<p>「那—个?抱歉，我一时答不上来」
</p>
<p>即使说到支持古兰兹公的贵族层级，我一时半会也说不出来。我知道他是父王的左右手，但一说到古兰兹公我真不知道他具体是做什么的……?也许是我太无知了!
</p>
<p>「那么，凯特你呢?」
</p>
<p>「……支持父亲大人的派系大多都肩负军事设备。父亲大人得到了以近卫为首的各地骑士团、精灵资源的重要地区的定期调查员以及包括那些重要地区在内的领地贵族们的强烈支持」
</p>
<p>「唔—嗯，也就是说就是军阀对吧?」
</p>
<p>「是的。……以前，听母亲大人说过。如果是战争时期，强烈希望将魔学转用到骑士身上」
</p>
<p>「唔嗯。……然后呢?」
</p>
<p>「反过来问、你觉得父亲大人将安妮丝大人拉拢过来会怎么样?」
</p>
<p>……那—个。古兰兹公的派系都是军阀贵族是吧?他掌握着保护国家的重要资源——精灵资源。也得到了领地内有精灵资源的贵族们的强烈支持。
</p>
<p>对我来说也是挺诱人的话题。因为也许能畅行无阻地得到在领地内的资源，更重要的是还能跟当地活动的骑士们建立连结，或许能将魔道具普及得更快……嗯?
</p>
<p>「……您注意到了吗?」
</p>
<p>「……诶?是那样的事吗……?」
</p>
<p>「安妮丝大人的魔学平民也能使用。也就是说有可能会直接改变骑士团现在的运作方式。安妮丝大人为了让自己不拥有权力而四处奔走对吧?那么即使还有其他人有相同的想法也不足为奇吧」
</p>
<p>「……你说的就是古兰兹公吗?」
</p>
<p>我不禁将视线转到古兰兹公身上。……好恐怖。我还是第一次觉得人这么恐怖。
</p>
<p>我以为他只是父王的左右手，经常帮助父王的人。但是因为他从未对我显示出兴趣，还以为是被他无视了。原来你内心深处是这样多方考虑的吗……?
</p>
<p>「大致上、与尤菲所想的相同」
</p>
<p>「骗人……可、可是，那为什么我会变成政敌呢?我只不过是个小姑娘啊!」
</p>
<p>「是数量的问题」
</p>
<p>「……数量?」
</p>
<p>「如果您真的自己建立派系，百姓就可能成为敌人。因为魔道具是不会选择使用者的。无论是受到冷漠对待的下级贵族、还是为了追求魔道具带来的利润的冒险者公会都有可能会追随您。能站在您这方的势力实在太多了。而且，他们和运作这个国家的中央贵族们相处得不好」
</p>
<p>嘴里在发酸。胃液都快涌上来了。……无法否认。
</p>
<p>「即使您没有争夺的意思，但仅凭这点也可能导致国家分裂吧。只要到处散播魔学就行了。只要让那些发明流通就可以了。您就是……最有可能摧毁这个国家的最大政敌」
</p>
<p>「唔……!」
</p>
<p>「更不用说您从幼年时期就倾心于魔法了。只是为了那个而勇往迈进。那样的发想、那样的思考、其中蕴藏的才能，我深感恐惧。假如您不把自己关在离宫的话，我甚至考虑过就算是强迫也要凯特成为您的婚约者，让您离开王族」
</p>
<p>「到、到那种程度……!?」
</p>
<p>凯特君也瞪大双眼，难道你没想到自己会被划进这样的想法中去吗。诶、好可怕……!你完全没有表现出过这样的态度啊、古兰兹公……!
</p>
<p>「政治就是要利用敌人，安妮丝菲亚王女。这已经辗转成了过量的毒药，净是加深我的悔恨……总之，年幼时期的您并不可信」
</p>
<p>「……并不可信」
</p>
<p>「那样的聪慧、能让自己只远离王位的灵活思维。却还只是未长大成人的孩子。虽然尤菲被视为神童，但终究也只不过是一骑当千的价值。如果没有跟随的臣子和百姓，国家这个整体就无法成立。在这一点上，您的价值是无法估量的」
</p>
<p>「……所以下了这种我不被任何人期待的毒……?是你对周围的人这么做的吗?」
</p>
<p>「并没有积极的串通到那种程度。因为您很早就把自己关在离宫里了。但是……我注意到了您的价值，却没有引导您的我的罪孽比谁都还要深重吧」
</p>
<p>「……允许在近卫骑士团和侍女队普及魔刃的，并不是斯普劳德骑士团团长。而是你吗?古兰兹公」
</p>
<p>「马修更积极地期望着。阻止了那个是我。我向陛下进言。至少要等到阿尔加鲁特王子即位，地位稳固后」
</p>
<p>……原来、是这样啊。
</p>
<p>我不禁愕然地垂下了头。我受到了冲击，但并不难过。只是越来越惊讶，停止了思考。</p>
<div class="cgo"></div>
</body>
</html>