<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html>

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" epub:prefix="z3998: http://www.daisy.org/z3998/2012/vocab/structure/#" lang="zh" xml:lang="zh">
<head>
    <title>第60话 革命的序曲</title>
  </head>
  <body>
<h2>第60话 革命的序曲</h2>
<p>在玛泽塔公爵家的停宿迎来了终日。虽然离正式发表尤菲被收养的消息还需要一段时间，但为了准备此事，我们也必须回到离宫做好准备。
</p>
<p>事实上，这是尤菲作为玛泽塔公爵家的「女儿」来访的最后一日。蕾妮坐在来接我们的马车上，她笑着迎接我们。
</p>
<p>在我和蕾妮的守望之下，尤菲依依不舍地面对着她的家人。古兰兹公一如往常地面无表情，妮儿谢尔夫人则仍然温和地微笑着。
</p>
<p>还有凯特君。从那次之后，我们再也没有说过话。他的表情风平浪静。
</p>
<p>「……虽然会见面，但维持亲子关系的时间也不多。你要好好努力，尤菲」
</p>
<p>「好的，父亲大人也请多保重。我马上就会追赶上您给您看的」
</p>
<p>「喔……」
</p>
<p>尤菲和古兰兹公的告别干脆得神清气爽。不再是父女的两人，今后将以下一任女王和公爵的身分面对。
</p>
<p>对于他们两个来说这一种新的关系，也许是他们所期望的。彼此浮现出的笑容似乎说明了这一点。
</p>
<p>「……尤菲」
</p>
<p>「母亲大人」
</p>
<p>妮儿谢尔夫人静静地上前抱紧尤菲。吻了吻尤菲的额头和脸颊后轻轻地将她放开。
</p>
<p>没有话语。我知道两人在停宿的这几天里，已经单独交谈过好几次。所以我想已经不需要言语了。
</p>
<br/>
<p>然后是……。
</p>
<br/>
<p>「……凯特」
</p>
<br/>
<p>尤菲转向了凯特。凯特君也冷静地将视线转向尤菲。
</p>
<p>双方就这样面无表情地看着彼此，都没有说话。我听到了看着这紧张的场面的蕾妮吞口水的声音。我也自然地握紧住拳头。
</p>
<br/>
<p>「……姐姐，我要继承父亲大人的衣钵」
</p>
<p>「嗯」
</p>
<p>「不是马上。也不知道要到什么时候。即便如此，总有一天我会挺起胸膛地告诉你的。所以……」
</p>
<br/>
<p>只说了这些的凯特君挺起了胸膛。紧抿着的嘴唇在微微颤抖，或许是为了拼命忍住，不让视线移开的关系，他吊着眼睛瞪着尤菲。先前的话语不自然地中断，并没有继续，但他仍然盯着尤菲。
</p>
<p>听到凯特君这番话的尤菲表情崩解了。她露出微笑，轻轻抚摸着凯特君的脸颊。
</p>
<br/>
<p>「之后就看你的了」
</p>
<p>「……好的，姐姐」
</p>
<br/>
<p>尤菲离开了低着头的凯特君，转身背对着他们朝我们走来。在尤菲的背后，看到妮儿谢尔夫人支撑着凯特君向我们低下了头。玛泽塔公爵只是凝视着昂首阔步地走向我们的尤菲的背影。
</p>
<br/>
<p>「该走了，安妮丝大人、蕾妮」
</p>
<p>「……嗯」
</p>
<p>「好的，我们走吧」
</p>
<p>我们乘坐的马车驶向了离宫。
</p>
<p>透过窗户，我看到玛泽塔公爵家三人在目送我们，直到我看不见他们为止。
</p>
<p>尤菲一次也没有回头看过。
</p>
<br/>
<p>＊　＊　＊
</p>
<br/>
<p>这一天，帕雷迪亚王国迎来了转机。
</p>
<p>后来的历史是这么说道的。这是旧时代的终日，也是新的时代拉开序幕的起始之日。
</p>
<br/>
<p>＊　＊　＊
</p>
<br/>
<p>在王城的谒见厅，聚集了担任政治职务的帕雷迪亚王国的贵族们。
</p>
<p>不用说，陛下的左右手古兰兹公和担任魔法省重要职务的人们也在其中。
</p>
<p>今天奥尔凡斯陛下要宣布重要的消息，鉴于其内容只向国家级的权威们公开此消息，并决定今后的方针。
</p>
<p>贵族们大多都神色紧张的样子。其中脸色不太好的是在魔法省担任重要职务的高官们。因为他们忧心如焚地等待着今天的到来。
</p>
<p>他们预想的议题只有一个。就是从奉王命调查精灵契约的安妮丝菲亚王女和精灵契约者已达成会面的传闻中联想到的。有可能是精灵契约的调查结果报告。
</p>
<p>事实上，从那之后安妮丝菲亚就一直窝在离宫里并没有多大的动静。对原本就和安妮丝菲亚关系不好的魔法省的重职高官来说，她的动向无论如何也无法让人移开视线。
</p>
<p>在大家抱持着各自的疑虑中，传来了奥尔凡斯陛下入场的消息。跟在他的身边是希尔芬王后、接着跟在身后的是安妮丝菲亚王女和尤菲莉亚公爵千金。
</p>
<p>尤菲莉亚出现在安妮丝菲亚的身边已经成了理所当然的景象。奥尔凡斯和希尔芬坐在王位上，安妮丝菲亚和尤菲莉亚在王位之间拉开了距离等候着。
</p>
<p>「余之臣子们，今天汝聚于此处。首先请先放轻松。今天余有重要的消息要宣布。虽然是迟早要向全国宣布的事，但就当作是为此的事前公布吧」
</p>
<p>在场的大多人都紧张地屏住呼吸，奥尔凡斯环视着场下的每个人继续说道。
</p>
<p>「前些日子，余以王命让安妮丝菲亚查明精灵契约的事，我想你们不是初次耳闻吧。因为调查结果已经出来了，所以余今天安排了这样的场合，想将调查结果一并告诉你们」
</p>
<p>「果然」的窸窣声此起彼落。奥尔凡斯让嘈杂的会场内肃静后，场内又恢复了静默。
</p>
<p>「详细情况将由安妮丝菲亚、还有作为助手的尤菲莉亚来说明……但在那之前余有必须要说的事。希望你们用心听好。在这次的精灵契约的调查中，尤菲莉亚达成了精灵契约」
</p>
<p>奥尔凡斯的话引起了众人的骚动，会场内所有的视线都集中在奥尔凡斯身边的尤菲莉亚身上。
</p>
<p>精灵契约者在这个国家里具有重要的意义。这可是个意外之喜。而且是那位著名的才女尤菲莉亚千金。这无疑是个好消息。众所瞩目的尤菲向众人恭敬地行了一礼。
</p>
<p>「肃静!……经过这次的调查，在揭示精灵契约的方面有了很大的进展。完成这次功绩的安妮丝菲亚和尤菲莉亚功不可没。因此余接收了这次的报告，并必须告诉大家，余下了一个重大决意」
</p>
<p>像是在倾听奥尔凡斯的话一样，每个人都安静了下来。聚集在尤菲莉亚身上的目光再度回到了奥尔凡斯身上。
</p>
<p>确认视线都回到自己身上，奥尔凡斯清咳一声后继续说道。
</p>
<p>「精灵契约的详细内容稍后将由参与调查的安妮丝菲亚和尤菲莉亚进行说明。先说结论，安妮丝菲亚没能达成精灵契约。从以前开始，就有许多人对安妮丝菲亚成王的资质抱有质疑，这次的精灵契约的调查也能说是对安妮丝菲亚作为王族的资质的试炼……但结果不尽理想」
</p>
<p>安妮丝菲亚配合著奥尔凡斯的话垂下了眼睛。但她并没有表显出失落的样子，只是静静地伫立着。
</p>
<p>「但是，正因为有了安妮丝菲亚的调查结果，这个国家才能迎接尤菲莉亚这个新的精灵契约者，这是个天大的喜事。因此，余决定要奖赏尤菲。……尤菲莉亚唷，上前」
</p>
<p>在奥尔凡斯的召唤下，尤菲莉亚走上前恭敬地行了一礼。
</p>
<p>奥尔凡斯对着她点了点头，扫视了周遭贵族们后，高声地宣告道。
</p>
<p>「余对这次的功绩有着极高的评价，余宣布要将尤菲莉亚收做养子」
</p>
<p>冲击。这个词最适合描述在场中每个人的反应。
</p>
<p>被王族收作养子。不难想像这意味着什么。
</p>
<p>「这、这……该不会!?陛下要让尤菲莉亚千金拥有王位继承权!?」
</p>
<p>「当然。原本尤菲莉亚就以下任王后的身分接受教育。经由这次的事件，她也展现了自己的资质。可以说将她迎进王族也十分合适。有人有异议吗?」
</p>
<p>「我没有异议，但请允许我发言，陛下」
</p>
<p>走上前的是古兰兹公。在场内躁动不断的情况之下，聚集了所有贵族们视线的古兰兹公笔直地注视着奥尔凡斯。
</p>
<p>「古兰兹吗。可以，你说吧」
</p>
<p>「在此次的事件中，尤菲莉亚得到了极高的评价，我感到十分荣幸。但是，如果这样下去的话，肯定会有人对我们公爵家和王族的关系抱有疑虑。所以请容我再次宣告。既然尤菲莉亚被收为王族的养子，那我宣布公爵家和尤菲莉亚断绝亲子关系。以后将会以王女和公爵的立场相互面对」
</p>
<p>古兰兹的这番宣言再度引发了场内暴动。如果王族收养尤菲莉亚的话，公爵家就会和她断绝亲子关系。而且也明确表示将以外人的身分对待。
</p>
<p>这就等同于宣布王族并没有偏袒玛泽塔公爵家的意思，玛泽塔公爵家也不会干涉王政。
</p>
<p>「我很感激您一直以来对我的指导和教育。……玛泽塔公爵阁下」
</p>
<p>尤菲莉亚不再称呼古兰兹公为父亲，而是改为公爵。看不出有动摇的迹象，可见王族和玛泽塔公爵家已达成了共识。
</p>
<p>贵族们慢慢地意识到这难以置信的事情就是现实。然后逐渐对尤菲莉亚越来越期待。可能重现初代国王的伟业的新的王位继承人的出现，简直就像是传说再现一样。
</p>
<p>「古兰兹。你的亲生女儿是我国的至宝。希望这份忠诚，今后也一如既往地为余，还有为了国家尽心尽力」
</p>
<p>「遵命」
</p>
<p>「然后是尤菲莉亚。余要赐予你新的名字。从今以后，你的名字就是尤菲莉亚•菲兹•帕雷迪亚。作为王族的一员，余期待着你为这个国家带来繁荣」
</p>
<p>「是的，我发誓不会愧对自己获得的这份荣誉的。……义父大人」
</p>
<p>尤菲莉亚被赋予了新的名字，她挺起胸膛接受了这个名字。
</p>
<p>掌声开始响起，并且逐渐地扩大。
</p>
<p>在祝福的掌声之中，安妮丝菲亚走到了尤菲莉亚身边。
</p>
<p>「恭喜你，尤菲」
</p>
<p>「是的。非常感谢，安妮丝大人」
</p>
<p>「已经不需要加大人了吧?」
</p>
<p>「……好的，安妮丝」
</p>
<p>尤菲露出了笑容，成为新的姐妹的两人牵起了手。
</p>
<br/>
<p>＊　＊　＊
</p>
<br/>
<p>呼，好紧张。果然在正式场合，公主殿下的仪态让我的肩膀僵硬。
</p>
<p>那么，宣布了尤菲莉亚作为王族养子的消息，现场的气氛十分热烈。特别是魔法省的那些机要高官非常欣喜雀跃吧。我真的很想质问他们就那么讨厌无法使用魔法的我当王吗。不，我想应该是讨厌的。
</p>
<p>但是一旦说了精灵契约的事，这份喜悦应该会化为乌有吧。这么一想，就觉得他们有点可怜呢。尽管如此，公开这个真相是我的工作，所以还是要发表。
</p>
<p>「接下来是安妮丝菲亚。报告精灵契约的调查结果吧」
</p>
<p>「是的，父王」
</p>
<p>哇、要来了。深呼吸、深呼吸。一想到接下来会引起的暴动我就振奋了精神。
</p>
<p>我再度走上前，周围向我投来的目光充满了同情。嘛，是啊。如果王位继承权赐给尤菲的话，我成为国王的希望就破灭了。但是因为我不想当王所以是万万岁啊!
</p>
<p>「那么请允许我报告关于精灵契约的调查结果。这次，精灵契约的调查是期待从魔学的角度进行揭示的。作为结果，我们得知了众多事实」
</p>
<p>之后我就开始说明和精灵契约者签约的大精灵的真面目。然后平淡地讲述两者之间的关系和发生的过程。人的灵魂内寄宿着精灵。通过内在灵魂与周围的精灵产生共鸣来使用魔法。
</p>
<p>所谓的精灵契约是将自己的分身，也可以说是和自己的内在精灵之魂与自己的灵魂进行交换、通过精灵化而达成的伟业。
</p>
<br/>
<p>「这就是精灵契约的真相」
</p>
<p>于是我窥探了贵族们的反应。……沉默、惊愕、茫然。皆是非常合适的反应。
</p>
<br/>
<p>先前尤菲莉亚获得王位继承权的狂欢氛围已不复存在。只有困惑的气氛蔓延开来。
</p>
<br/>
<p>「这、这么说……尤菲莉亚小姐……不对，尤菲莉亚王女已经变成精灵了吗?」
</p>
<p>「虽然是以人体作为器皿，但是灵魂已经被精灵取代了。正因为尤菲有稀有的才能，所以受到精灵化的影响很少，尽管如此以人格为首的影响是不可避免的。因此，请容我告诉大家，轻易期望精灵契约是很危险的。关于这种危险性，我想不应该由我再亲口告知吧……」
</p>
<p>「您说的那些真的是真相吗!?精灵契约并非与精灵交换契约的神圣行为吗!?」
</p>
<p>「要说它神圣的话，我并不否认。因为无论如何都会重生成为接近神的大精灵。所以，我通过父王安排了这次的宣告场合。为了警告众人不要轻易期望精灵契约」
</p>
<p>「大精灵是精灵契约者失去肉体的常见终末……这也是事实吗?那么、那么!您的意思是说大精灵原本是人类!?」
</p>
<p>「这是我从我国精灵契约者那得到的证言。可信度很高，更重要的是还包括了尤菲亲身体验到的事实，所以请容我告诉你们，这并非虚假的事实」
</p>
<p>那个语气粗暴质问的贵族消沉地陷入沉默。会场内每个人都面面相觑地窥看彼此的脸色。
</p>
<p>「……为什么明知道事实还要把尤菲莉亚迎为王族，大多人对此事抱有疑问吧。但是，这也是尤菲莉亚强烈的希望」
</p>
<p>父王出声吸引了全场的目光。尤菲走上前接续了父王的话。
</p>
<p>「安妮丝所说的全部都是事实。由体现了精灵契约的我来作证。正因为如此，我才想借由这个契机来改变国家。这个国家长期将精灵视为朋友走到现在。感谢它的存在、骄傲地一同接受了被赐与的恩惠。但是，在获得了安妮丝的魔学知识后，我开始觉得必须改变想法。</p>
<!-- <p style="font-weight: 400;color:#721f27;">（本章未完）</p> --><div class="cgo"></div>

<p>精灵契约确实是建立这个国家的伟业。但是，这会使人变成精灵。毫无疑问，精灵是接受并实现我们祈祷的伟大存在。但是，这是某人自愿接收了人们的愿望和祈祷，献身成为接收祈愿之器皿的原故。必须得有人做好觉悟。比如，即使放弃人类身份也愿意为之。这也是一个国家存在的方式。但是……」
</p>
<p>尤菲站在我的身边。然后牵起我的手给众人看。
</p>
<p>「安妮丝为我们指引了另一条路。不用放弃人类身份，了解精灵的存在本质，将其用人类的技术体现成形。也能说那正是通过魔学得到的成果。虽然不能期望它像精灵契约一样有庞大的力量。但却能够将恩惠遍及于所有的百姓。不依靠精灵，人依旧作为人，像人一样生活下去。我想问大家这不也是国家存在的方式吗?」
</p>
<p>信奉精灵、利用精灵赐与的魔法恩惠来发展国家这并没有错。但是我们不能忘记越是接近精灵就越是远离人类这样的一个事实。
</p>
<p>魔学可以利用精灵产生的资源，无论是贵族还是平民都可以推广。然后尤菲说这是一条作为人类应该走的道路。但是，也不能忘记这可能会否定至今培养起来的价值观和历史。
</p>
<p>「哪种国家存在的方式才是正确的?我觉得各有不同的答案。但我想大声地说。尊崇精灵的道路和研究魔学的道路并不相违背。我认为我们可以汲取彼此的优点、一同携手并进走向未来」
</p>
<p>牵着我的手的尤菲将我拉近，她的手搂住了我的腰。距离一下子被拉近让我的心跳一下加快。等、等一下! 之前可没说过会有这种桥段吧!?
</p>
<p>我向尤菲投以抗议的视线，尤菲露出恶作剧成功的眼神后，绷紧了神情，重新将视线转向贵族们。
</p>
<p>「现在，在这个国家很少有人能正确衡量安妮丝的价值。因此，我想要继承伟大的历史。我希望与将在这个国家诞生的崭新之风携手合作。我相信这就是使我们国家繁荣的未来」
</p>
<p>尤菲宣言向在场的所有贵族发出挑战。
</p>
<p>精灵契约的真相被查明，成为精灵契约者的尤菲肯定了魔学。这个真相冲击很大。
</p>
<p>魔学对于精灵来说已不是避讳的东西。反而被宣告可以携手前进。那样的冲击似乎和知道精灵契约真相的冲击一样震撼，被大家所接受。
</p>
<p>「而且，就像安妮丝说的那样，精灵都有自己喜欢的魔力。那正是精灵的适应性。这样的事是否大家还记得?已精灵化的我当然也有自己喜欢的魔力。我可以很自豪地说那名魔力持有者，对我来说是称得上是灵魂之最。我要向大家宣告，那名魔力持有者—安妮丝菲亚•文•帕雷迪亚，正是我在这世界上唯一的认可之人」
</p>
<p>尤菲露出非常美丽的笑容，用一只手将我搂紧的姿势发出这样的宣言。
</p>
<p>我为了维持表情竭尽了全力。后来被称为「事实上的婚姻宣言」的一幕终于迎来了结束。
</p>
<p>之后的事，已经造成非常大的骚动了。不管怎么说，即使尤菲得到了王位继承权，也并不能确定她就能当国王。暂且，王位继承权的第一顺位还是我。
</p>
<p>现在知道了精灵契约的真相，真的应该要迎接精灵契约者登上王位吗。有不少人开始怀疑，既然人要活得像人的话，不是应该要立我为国王吗。
</p>
<p>当然也是有人表示这是继承下来的传统。很难立刻改变传承至今的传统与信仰。但是，也有否定说，不能忘记将这个事实做出合理解释的人，丝毫没有达成共识的迹象。
</p>
<p>父王的一句话解决了纠纷的场面。
</p>
<p>「余很理解大家的想法。这也令余很头痛，这不是要急着下结论的事。因此，余决定给你们一段时间。在这期间，安妮丝菲亚和尤菲莉亚要用自己的方式想出引导国家的方案!根据那个结果，向国内询问要尊谁为国王!有异议的人站出来吧!」
</p>
<p>父王的宣言没有人能够站出来。在这样的氛围之下，谁也不敢踏出去吧……。
</p>
<p>正当我们这么想时，有一个人站出来了，我们瞪大了双眼。因为站在我们前面的是古兰兹公。
</p>
<p>「古兰兹?」
</p>
<p>「我并非想要唱反调。我也认为应该听从陛下的心意。但是，即使要比较双方的方案，我认为在目前的条件之下，安妮丝菲亚王女处于劣势。毕竟这个国家还没有能接受安妮丝菲亚王女革新思想的基础。因此请容许我提出建言，请允许安妮丝菲亚王女在我手下进行指挥」
</p>
<p>「什么?」
</p>
<p>诶!?这是怎么回事?古兰兹公!?
</p>
<p>「从以前开始，在骑士团中就有很多希望能配备安妮丝菲亚王女的发明的呼声。我建议最能实际感受到安妮丝菲亚王女的发明的恩惠而留下功绩的是守护我国的骑士团。所以我认为为了让安妮丝菲亚王女的魔道具普及，在我手下指挥是再好不过的选择。因为骑士团里有很多人是平民出身」
</p>
<p>「……玛泽塔公爵，你这个人……」
</p>
<p>我看到尤菲的嘴唇瞬间抽动了一下。从嘴里泄漏出的声音夹杂着埋怨。
</p>
<p>……啊咧?这个、古兰兹公完全是在拉拢我的对吧!?啊咧!?
</p>
<p>「您意下如何，安妮丝菲亚王女?」
</p>
<p>「诶、啊、不。那个、我觉得很荣幸……」
</p>
<p>「或者安妮丝菲亚王女还有其他传播魔学的管道吗?」
</p>
<p>「…………」
</p>
<p>……没有。你应该知道我和贵族的关系不好吧!?古兰兹公!?不，所以我知道你是救命稻草!?
</p>
<p>「尤菲莉亚王女已经达成了精灵契约，在魔法方面也有出色的才能。那么，不是应该在魔法省发挥力量吗?如果擅长的领域不同的话，各自能发挥的场所也不同。我认为，魔法省不也必须在知道精灵契约的真相后重新拟定方针吗?」
</p>
<p>「这、这……这么说也没错……」
</p>
<p>「那么，我想为尤菲莉亚王女安排理应发挥能力的场所正是魔法省至高无上的工作吧?」
</p>
<p>古兰兹公向魔法省的重职高官们提问。魔法省也很辛苦啊，明明还在改制的途中，精灵契约的真相却突然被阐明了。
</p>
<p>话说回来，诶?难道古兰兹公打算派尤菲去魔法省?这怎么想都是这样啊!?在此之上，还打算把我圈进自己的阵营里!?骗人的吧!?
</p>
<p>「……所以说你想做安妮丝菲亚的后盾吗?古兰兹」
</p>
<p>「是的。我可以很自豪地说，在这个国家，只有我能够提供正确发挥安妮丝菲亚王女价值的环境」
</p>
<p>「……是啊。彼此在能更好发挥自己能力的场所活动是理所当然的事。如果要执行从安妮丝菲亚那提及的计划，由古兰兹担任监督是再合适不过了」
</p>
<p>「飞行用的魔道具促进交通发展、将魔道具普及于骑士团中、以及对各地的百姓展示有助于日常生活的魔道具。如果是统帅着骑士团的古兰兹是担任监督的话，是非常适合……」
</p>
<p>一直保持沉默的母后将手指压在太阳穴上喃喃道。至于父王像是在逃避一样把视线转向了远方。我觉得这是有道理的，但是……。
</p>
<p>我瞥了一眼身旁的尤菲。她的眼里充满了燃烧般的激情、目不转睛的盯着古兰兹公。她那勾勒着笑容形状的嘴角，像是想到什么时不时抽动着。
</p>
<p>我想正如古兰兹公之前所宣告的那样，将尤菲视为外人，以王女和公爵的立场对待她。
</p>
<p>所以毫不犹豫地把我拉拢到自己的阵营里。更糟糕的是产生了会把尤菲送去魔法省的趋向。虽然对我来说是最好的办法，但真的太无情了。
</p>
<p>「我并不是想将您们两个拆散。暂且在王城里进行指挥吧。我认为把离宫作为两人的住处是没有问题的。我想安妮丝菲亚王女可能会离开王城指挥……」
</p>
<p>「……我觉得这是很棒的提案，古兰兹公」
</p>
<p>所以请给我记住。尤菲散发着像是能听到这样的幻音的气场一边喃喃道。
</p>
<p>结果，我也没有提出反对的理由，周遭的贵族即使不赞成也没有理由反对。古兰兹公顺利地被任命为我的监督，我将在他手下致力于推动并普及魔学的发明。
</p>
<br/>
<br/>
<p>……事情怎么会变成这样!?</p>
<div class="cgo"></div>
</body>
</html>