<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html>

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" epub:prefix="z3998: http://www.daisy.org/z3998/2012/vocab/structure/#" lang="zh" xml:lang="zh">
<head>
    <title>第62话 跃动与陷阱</title>
  </head>
  <body>
<h2>第62话 跃动与陷阱</h2>
<p>「托马斯———!拜托了———!」
</p>
<p>「……您就不能安静点来吗、安妮丝大人」
</p>
<p>我猛地打开加纳工坊的门，精神抖擞地呼唤托马斯。正在工坊里工作的托马斯停下手边的工作看着我。还是一如既往的板着脸的样子让我放心了下来。
</p>
<p>「托马斯!我有工作要委托你!」
</p>
<p>「工作?」
</p>
<p>「没错!」
</p>
<p>「接下来要做什么呢?」
</p>
<p>「托马斯!我想让你在我手下当技术顾问!」
</p>
<p>「…………哈?」
</p>
<p>隔了好一会儿，托马斯惊讶地发出了声音。
</p>
<p>我调整呼吸，满面笑容地再度说了一遍。
</p>
<p>「技术顾问!」
</p>
<p>「等等，您在说什么?」
</p>
<p>「从国家那得到了许可，决定要量产魔学的发明品。因此我希望托马斯能正式到我手下担任技术顾问，提供指导和意见」
</p>
<p>「…………哈?」
</p>
<p>他第二次发出了惊讶的声音。貌似是开始头痛了。托马斯用拳头朝自己的额头上敲了几下后，紧紧地闭上了眼睛。
</p>
<p>「……也就是说是国家事业吗?这么重要的事还请我做技术顾问?」
</p>
<p>「因为托马斯对魔学的研发做了最大的贡献。所以得是托马斯才可以。无论能和多大的工坊签约，有再多手艺高超的工匠，能理解我的理念的还是托马斯。所以我能想到的人选只有托马斯了」
</p>
<p>「您是笨蛋吗?要我这个平民、这个小工坊的铁匠!?这样的我怎么可能担任技术顾问!!」
</p>
<p>「要助理的话，无论几个都可以喔!即使这样托马斯还是不愿意的话，这次就作为最后一次劝诱结束了!托马斯，请把你的才能借给我吧!!」
</p>
<p>不管是量产魔学的发明品，还是研发魔学的发明品，托马斯都已经脱离不开了。不如说我不想让他离开。
</p>
<p>他的力量在塞雷斯提亚上已经充分展现出来了。今后，在加速魔学发展的舞台上，我希望还能有托马斯的身影。
</p>
<p>我注视着他的眼睛，将那样的想法传达给他。托马斯睁开了双眼，看着我的眼睛，但马上就把脸移开了。
</p>
<p>「……我为什么要为了贵族那些人」
</p>
<p>「我不知道托马斯对贵族有什么芥蒂。以后我想我也不会主动询问。但是，我无论如何都想要托马斯的才能。我想让你看看我所看见的世界、想要拓展你的视野。而且那并非只是为了贵族。而是守护这个国家的骑士们，为了能守护国家和百姓，才向我渴求了力量。如果有魔学的发明品，就能让这个国家变得更好。我想要回应那样的想法。所以托马斯，我希望你能助我一臂之力」
</p>
<p>我充分明白我一个人能做的事很有限。我至今还记得没有想要的力量的那种无力感。尽管如此，我还是一直向前进。我觉得自己也掌握了力量。尽管如此，一个人做不到的事情还是很多。
</p>
<p>所以我希望你能助我一臂之力。想要和你携手、一同站上舞台。历经波折后总有一天会变成大家的力量。只要参与了魔道具的研发，托马斯就一定会有收获。因为我希望成为那样的人，也想变成那样的人。
</p>
<p>托马斯沉默了一会，一边搔着头一边呻吟着。
</p>
<p>「……您是认真的吗?」
</p>
<p>「认真得不能再认真了」
</p>
<p>「……啧。要是第一次见面的时候什么都不说就把您赶出去就好了。那双眼神和那时一模一样」
</p>
<p>「那么就!」
</p>
<p>「给我点时间!…………考虑」
</p>
<p>「我知道了!……那个，托马斯。骑士里也有平民骑士。如果顺利的话，或许我的发明就能推广至民间了。我绝对要把握住这次的机会。因为我希望托马斯也能跟我走在同一条道路上」
</p>
<p>我把自己的手放在托马斯的手上。托马斯只是瞬间看了我一眼，但马上甩开我的手背对着我。这是托马斯表示拒绝的意思。
</p>
<p>我觉得再和他聊下去也不会有什么结果了。
</p>
<p>我就这样看着托马斯的背影后，转身准备离开工坊。在我的背后传来托马斯的提问声。
</p>
<p>「……安妮丝大人，您到底是『什么』?是笨蛋?只是莽撞?还是破天荒王女殿下……?」
</p>
<p>「我是什么?这还用问吗?」
</p>
<p>我们仍旧没有回头。我就那样笔直地直视着前方低语道。
</p>
<p>「我是『魔法使』唷」
</p>
<p>托马斯仍然没有回答。我反手关上了门，离开了加纳工坊。
</p>
<br/>
<p>＊　＊　＊
</p>
<br/>
<p>「蕾妮!我回来了!这么突然不好意思，但我有事找西亚男爵，想去西亚男爵家拜访一趟!」
</p>
<p>「欢迎回来，安妮丝大人。总之，您吓到蕾妮了，请您先停下脚步」
</p>
<p>「咕呃呃!」
</p>
<p>从加纳工坊回来，我直接走向了离宫，正当我要冲过去抱住前来迎接我的蕾妮时，被伊利亚拽住了衣领。呼……呼吸……!还以为我要被勒死了……!
</p>
<p>本该被我抱住的蕾妮转移到了伊利亚手上。蕾妮目瞪口呆的看着我，伊利亚一如往常无奈的叹了口气问道。
</p>
<p>「那么，突然间怎么回事?」
</p>
<p>「之前我有说过想邀请西亚男爵测试魔学的发明品的性能吧?所以我要去拜托他!」
</p>
<p>「之前确实有说过……诶，现在就要吗!?至、至少请让我向家里通知一声!?安妮丝大人突然拜访的话，父亲大人可是会昏倒的!!」
</p>
<p>「说的也是呢，我明白了。那么，尽量快点哦!我还要回骑士团呢!待会见!」
</p>
<p>我一说完就穿过她们俩的身边，走进了离宫中。我进入自己的工坊内将需要的东西一个个抱到入口处。然后，就这样飞奔了出去。
</p>
<p>我向仍旧目瞪口呆的蕾妮和抱着头的伊利亚挥挥手，向着王城全力飞速而去。
</p>
<p>「……那是什么?」
</p>
<p>「久违的破天荒又回来了啊……」
</p>
<p>我没有听到蕾妮和伊利亚正在进行这样的对话的声音。
</p>
<br/>
<p>＊　＊　＊
</p>
<br/>
<p>前进、前进。只是用全力向前冲。心跳剧烈奏响着，呼吸急促起来。尽管如此还是觉得很舒畅，我猛力一蹬。
</p>
<p>抵达了骑士的训练场。我跃向正在练习的骑士们然后落地。
</p>
<p>「哇!?安妮丝菲亚王女!?您在做什么!?」
</p>
<p>「抱—歉!不好意思，这个。能帮我交给骑士团团长吗?告诉他可以自由使用。因为我现在只有这些!」
</p>
<p>「这个是……诶，这不是安妮丝菲亚殿下使用的魔刃吗……?」
</p>
<p>「没错!因为现在只有这些，不管是要轮流使用还是靠取胜赢得，都先交给骑士团团长再决定!不久后，我会将数量凑齐的!啊，如果可以的话，能给我使用过后的感想报告书我会非常高兴的!」
</p>
<p>「诶，等等!?安妮丝菲亚王女!?」
</p>
<p>「我要去下个地方了!抱歉啦!」
</p>
<p>我拜托托马斯担任技术顾问。拜托蕾妮告诉西亚男爵，我想要邀请他作为魔学的发明品的性能测试者，并把现有库存的魔刃交给了骑士团。
</p>
<p>整理完屈指可数的待办事件。接下来需要的是确保精灵石的数量。虽然我也有积蓄一部份，但这些还是不够。话说如此从市场上买断精灵石也会影响百姓的生活，所以不行。
</p>
<p>那么，能不能把王城内保存的精灵石给通融一下呢。因为精灵石是在魔法省管辖之下，所以下个地点决定就是魔法省。
</p>
<br/>
<p>(顺便也去看看尤菲的情况吧)
</p>
<br/>
<p>由于为了推动魔道具的普及而开始活动，让我和尤菲没有时间好好说话。虽然从表情上来看没什么问题，但因为是尤菲的事，或许只是什么都没说。
</p>
<p>话说如此，关于解决魔法省的问题，我没法为尤菲做什么。即使有我能做的，除非尤菲希望，不然我是不会插手她的问题的。……或许我是有点忍不下去了。
</p>
<br/>
<p>(如果一切能顺利就好了)
</p>
<br/>
<p>到魔法部附近还是停止奔跑了。本来我的立场就是会刺激魔法省的，所以也没必要不小心触怒他们的神经吧。
</p>
<p>我就这样进到了魔法省的建筑物内，里面所有人的目光都聚集了过来。噫、似乎有人发出了这样的害怕的声音。是谁!?刚刚做出了这么失礼的反应!?
</p>
<p>其他人也压低声音看着我。这显然我不受到欢迎。不，我也不会说突然来了，就要你们欢迎我啊!?我不会什么都要抓来吃唷!?
</p>
<br/>
<p>「安妮丝菲亚王女!」
</p>
<p>「嗯?……啊啊，马里昂!」
</p>
<p>在这样的情况下，向我搭话的是马里昂。马里昂小跑步地跑到我的身边。于是露出了为难的苦笑耸了耸肩。
</p>
<p>「……您居然没有预约就出现在魔法省」
</p>
<p>「因为我有点紧急吧?我有点事想拜托吉尔图閤下……」
</p>
<p>「原来是这样啊……。但请不要做对心脏不好的事。原本魔法省现在的局势就很紧张了」
</p>
<br/>
<p>马里昂压低声音在我耳边耳语提醒我留意。……诶。现在魔法省的氛围就那么不好吗?
</p>
<p>当我怀着这样的想法浮现出疑问的表情时，马里昂却露出复杂的表情。我觉得他脸上写着请饶过我的表情。
</p>
<br/>
<p>「……还以为是在嘈杂什么，原来又是您啊?」
</p>
<p>「哎呀，沃尔提尔伯爵的公子?」
</p>
<p>「……称呼兰格也无所谓。请恕我直言，安妮丝菲亚王女。至少作为王族，不，作为高贵血脉的继承者，能请您注意一下自己的言行举止吗?因为恶作剧会让场面一团乱的」
</p>
<p>表面笑着，身上明显散发着不悦气息的兰格走了过来。从他嘴里蹦出来的是斥责。我对此耸耸肩。
</p>
<br/>
<p>「那就抱歉了。只是案件很紧急，如果可以的话我想马上通过……」
</p>
<p>「虽说是很紧急，但也并不可以失去作为王族的礼节吧?为什么，您就不能学习羞耻心这东西呢?」
</p>
<br/>
<p>……平时会被我随口应付掉的话，不知为什么却让我很愤怒。啪嚓、好像有什么断裂的声音。
</p>
<br/>
<p>「……事到如今还要要求我这么做吗? 大概魔法省不喜欢我当国王吧?现在的话，可是把我从逐出王族的绝佳机会喔?直接说出口不就好了?『没有魔法的失格王族』之类的」
</p>
<p>现场的气氛一下子降到冰点。兰格脸上的笑容也消失了，他的脸一下子抽蓄了起来。
</p>
<p>……糟了。一说到这里我脑袋也冷静了下来。背后一下子感到恶寒。不由得血气上头说漏嘴了。对这个家伙是完全不能说的啊!
</p>
<p>就连马里昂也静静地摇摇头。不能再这样下去了吗?嗯、把想说的话都说了出来了呢，马里昂!我也觉得很糟糕!
</p>
<br/>
<p>「什、什么……!说出那样的话，您在想些什么!?」
</p>
<p>「……安妮丝菲亚王女!兰格也请冷静下来!」
</p>
<br/>
<p>马里昂介入了我们之间想要控制局面，但是真抱歉。我有点让人吃惊般的焦躁了!真的很抱歉!我还是闭上嘴巴吧!
</p>
<p>现在的气氛已经完全变冷了。这真的非常糟糕。这是非常致命的失言。现在、至少这句话在魔法省里我不可以说啊。啊啊〜该怎么办!?
</p>
<br/>
<p>「……这吵闹到底是怎么回事?」
</p>
<br/>
<p>咔咚、声音十分响亮。
</p>
<p>是尤菲的鞋子踩着地板的足音，为这紧张的气氛投下一枚震撼弹。我的脸不由得抽蓄了起来。糟、糟糕了……!
</p>
<br/>
<p>尤菲生气了!完全是向着我!
</p>
<br/>
<p>「不、那个、这个……」
</p>
<p>「……安妮丝」</p>
<!-- <p style="font-weight: 400;color:#721f27;">（本章未完）</p> --><div class="cgo"></div>

<p>我不由得挺直了身子。尤菲的双眼不快地瞪着我……。
</p>
<p>「……如果有要事的话，事先询问预定是常识吧。我也不是不能理解你紧张的心情，但实在是太过轻率了」
</p>
<p>「我无言以对……」
</p>
<p>「更何况、不能因为被人指出自己的举止不当，而提起别的话题来反驳，这也是很不礼貌的」
</p>
<p>「是……」
</p>
<p>「不能因为自己说不想当国王，就变得像以前一样的行事作风。你是为了寻求理解才来到这里的对吧?是来这里寻求协助的吧?」
</p>
<p>「无法反驳……」
</p>
<p>我真的什么都无法反驳。尤菲说的话真的太对了，我的人整个缩小起来了。
</p>
<p>看到我缩的越来越小了，尤菲深深地叹了一口气。
</p>
<p>「原本我就会来魔法省的，你也不需要直接来拜访吧?」
</p>
<p>「呜……」
</p>
<p>确实如此、是的。真的很抱歉……。
</p>
<p>也有抱着轻松的心情想来看看尤菲努力的样子。但是只要等尤菲回到离宫就好了。明明就只是这种程度的话题，却被我弄复杂了。
</p>
<p>「安妮丝」
</p>
<p>「是、是的」
</p>
<p>「……有什么要事吗?」
</p>
<p>「诶?」
</p>
<p>「有什么要事?」
</p>
<p>「……为了魔道具的研发，我想要库存里的精灵石，我想知道能否从魔法省管理的库存里通融一下……」
</p>
<p>「我明白了。这部分我会转告给吉尔图代理长官，然后再来商议。所以」
</p>
<br/>
<p>尤菲稍微吸了一口气后瞪视着我。
</p>
<br/>
<p>「请回吧」
</p>
<br/>
<p>……尤菲用极其冷漠的声音断言道。
</p>
<p>不，我觉得我没道理受到打击，这全怪我自己粗心大意。所以我点了点头就这样转过身去。
</p>
<p>原本兴高采烈的心情顿时委靡不振。我垂下肩膀叹气着。就这样抱着垂落的脑袋。
</p>
<p>呜哇〜〜!真是的、我搞砸了〜〜〜!!
</p>
<br/>
<p>＊　＊　＊
</p>
<br/>
<p>「我想变成猫……」
</p>
<p>「才刚突然出去、就马上回来了，发生什么事了吗……」
</p>
<p>「我在魔法省失言了。还让尤菲生气了」
</p>
<p>「恕我直言，您是笨蛋吗?」
</p>
<br/>
<p>是的，我是笨蛋。
</p>
<p>不由得头疼了起来，我把头枕在了蕾妮的腿上。一边让蕾妮给我做膝枕一边为自己的愚蠢感到沮丧。
</p>
<br/>
<p>「……大概是太浮躁了吧」
</p>
<p>「那是、真是的」
</p>
<p>是啊。蕾妮的回答让我深深叹气。真的是太过失言了，我觉得那根本就不是我。但是马上就脱口而出了。
</p>
<p>……也是有那样的气氛吧。害怕我、恐惧我的氛围。我可能比想像中忍耐了更久。
</p>
<br/>
<p>「……我应该要阻止您的。安妮丝菲亚大人变得跟以前不一样了」
</p>
<p>伊利亚嘟囔了一句。将脸转向伊利亚的脸一看，就会有深深懊悔的色彩。
</p>
<p>「……是吗?我变得这么多吗?」
</p>
<p>「因为您以前在那里放弃了让别人来理解您。这是好的开始，您有改变的自觉吗?」
</p>
<p>「……也许吧」
</p>
<p>这或许是我变得无法忍受兰格话语的理由吧。或许因为无法放弃得到他人理解，才变得无法控制住激动的情绪吧。
</p>
<p>最近我终于能感受到我远比我想像中被期望得还更高。现在有很多人等着魔学、魔道具。如果能帮助那些人的话，我的愿望就会实现。
</p>
<p>终于碰触到了。终于、终于等到了。
</p>
<p>「……是我太心急了」
</p>
<br/>
<p>自己说了出来才恍然大悟。正因为自己太过焦急，所以一旦有人妨碍自己就会过度的表现情绪。这是不好的倾向。
</p>
<br/>
<p>「……哈啊〜〜〜要是能和尤菲商量一下就好了……」
</p>
<p>「是啊」
</p>
<p>从门口传来僵硬的声音。不知何时尤菲已经伫立在门口了。她用皱着眉头的表情看着我。
</p>
<p>我从蕾妮的膝枕上抬起头来，直直注视着尤菲的脸。然后又低下了头。
</p>
<p>「……抱歉，尤菲。给你添麻烦了」
</p>
<p>「真是的，让我和马里昂胆战心惊的。……请你多加注意」
</p>
<p>深深叹了一口气的尤菲，把手伸向了我。尤菲的手碰了碰我的脸颊，然后把额头合在了一起。
</p>
<br/>
<p>「……如果你当时不生气的话，我可能会生气的。尽管如此，说出那样的话也不会得到认同的」
</p>
<p>「呜呜，这样才给尤菲添麻烦。我不应该出现在魔法省的」
</p>
<p>「……是啊。至少对现在的魔法省来说，安妮丝的来访是极强的刺激。我也应该早点和你商量的。」
</p>
<br/>
<p>分开额头的尤菲，表情懊悔似的扭曲着。……诶?魔法省的状况有那么不佳吗?
</p>
<br/>
<p>「该不会比我想像的还要糟糕?」
</p>
<p>「恐怕确实如此。……老实说，也有很多我意想不到的地方」
</p>
<br/>
<p>我们来聊聊这方面话题吧，尤菲开言道，我们都围坐在桌子边。
</p>
<p>伊利亚迅速地给我们沏好了茶并递给了所有的人，尤菲这才绷紧表情地说道。
</p>
<br/>
<p>「坦白说，现在的魔法省处于分裂的边缘，可能会就此解体」
</p>
<p>「诶?」
</p>
<br/>
<p>骗人的吧?那个魔法省?
</p>
<br/>
<p>「至今为止的权力制衡被精灵契约的真相给瓦解了。到目前为止只有重视信仰的人才有强力的发言权，但成为精灵契约者的我肯定了魔学，于是让魔法省内部产生了不和」
</p>
<p>「……这我也不好说什么」
</p>
<br/>
<p>过度的精灵信仰可能会招致不必要的悲剧。所以对我们说出精灵契约真相的想法也有想要杜绝悲剧重演的涵义。
</p>
<p>所以我思考过至少能改写魔法省内部的势力版图。总之，魔法省还在改制途中。我甚至觉得这是等待到的唯一时机。
</p>
<p>「不过，那毕竟是尤菲的假设吧?」
</p>
<p>「是的。所以为此我也想到了对策。只是，情况比我想得还要糟糕……在情绪方面」
</p>
<p>「情绪方面?」
</p>
<p>「这是魔法省以前势力版图的问题。事态变得很麻烦，也很难跟安妮丝商量……」
</p>
<p>尤菲的眉间深深地刻上了皱痕。尤菲用手指揉揉眉间的皱痕，一边叹息着。
</p>
<p>「魔法省的大部分贵族现在都很害怕安妮丝」
</p>
<p>「……害怕、我吗?」
</p>
<br/>
<p>我想过我会被他们敌视，但却是害怕我的问题吗……?
</p>
<br/>
<p>「简单地说，对精灵契约的真相和将它查明的安妮丝产生了畏惧。也有人因为知道了真相所以对精灵不抱有信任，不知道是不是为了转移焦点，怨恨似地恐惧着安妮丝」
</p>
<p>「为了转移焦点而怨恨……真麻烦」
</p>
<p>「确实是很麻烦……最麻烦的是那些在政治上恐惧安妮丝的人」
</p>
<p>「在政治上恐惧我?」
</p>
<p>「自己、或者虽然不是自己但隶属于魔法省的大多人都冷落了安妮丝是事实。很多人因此而害怕遭到报复。……我觉得真是自说自话」
</p>
<br/>
<p>……啊—、嗯。那是……总觉得是很困扰的反应。
</p>
<br/>
<p>怪不得尤菲不愿意和我商量。因为，我也不知道该怎么说。或许用惊呆来说最贴切。
</p>
<br/>
<p>「嗯。说直接点……怎样都无所谓」
</p>
<p>「我就知道你会这么说」
</p>
<br/>
<p>伊利亚露出苦笑叹了气。但是我真的打从心底觉得怎样都无所谓啊!?
</p>
<br/>
<p>「说我会报复、我到底是要对什么报复?对冷遇我的事?那确实让人生气，但政治上是什么……?」
</p>
<p>「所以想要统合魔法省，首先必须在我的庇护下才能统合……但似乎看到我支持了安妮丝，所以没有得到信任吧」
</p>
<br/>
<p>该怎么说呢，我觉得这是让人头痛的事情。
</p>
<p>老实说这样的心情不难想像。失去至今为止一直相信的事物、常识发生了变化的话，不少人都会感到不安的。
</p>
<p>所以我不觉得不好。但是太疑神疑鬼的话，事情也无法有进展。
</p>
<p>「……或许影响太大了」
</p>
<p>「比我们想像的还要大」
</p>
<p>所以难怪尤菲也不便和我商量了。我想是最近因为我能普及魔学而兴奋起来，或许是不想泼我冷水。明明要是能注意到的话我或许会细心点，却太过疏忽了。
</p>
<p>不，我的疏忽什么的之后再说吧。魔法省就这样因此解体也很困扰的。
</p>
<br/>
<p>「但是心理的问题……」
</p>
<p>「是啊……」</p>
<!-- <p style="font-weight: 400;color:#721f27;">（本章未完）</p> --><div class="cgo"></div>

<p>如果最大的原因是对我的畏惧和恐惧就很难解决了。要克服恐惧的话只能让本人忘记恐惧，或者克服恐惧。否则的话就无法斩草除根。
</p>
<br/>
<p>这样是不行的。至少作为贵族是不行的。正因为如此尤菲也很伤透脑筋，但我好像什么忙也帮不上……。
</p>
<br/>
<p>「……那个，尤菲莉亚大人」
</p>
<p>「蕾妮?」
</p>
<p>「恐惧是问题所在吧。那么，能让我来帮忙吗?」
</p>
<br/>
<p>一直都默默听我们说话的蕾妮，表情坚定地对尤菲说着。</p>
<div class="cgo"></div>
</body>
</html>