<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html>

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" epub:prefix="z3998: http://www.daisy.org/z3998/2012/vocab/structure/#" lang="zh" xml:lang="zh">
<head>
    <title>第63话 被指引的出路</title>
  </head>
  <body>
<h2>第63话 被指引的出路</h2>
<p>「蕾妮，真的不可以勉强哦?」
</p>
<p>「是的，我没问题」
</p>
<br/>
<p>安妮丝菲亚不安地叮嘱蕾妮道。被安妮丝菲亚担心的蕾妮苦笑着频频点头。
</p>
<p>蕾妮决定从今天开始陪同尤菲莉亚前往魔法省。这是为了解决魔法省现有的问题而采取的对策。
</p>
<p>在安妮丝菲亚身后静待的是伊利亚。鉴于几天前安妮丝菲亚的失败，决定由她作为监督者陪同。
</p>
<br/>
<p>「好好做吧，蕾妮」
</p>
<p>「好的，伊利亚大人也请适可而止喔」
</p>
<p>「我会妥善处理，把安妮丝菲亚大人」
</p>
<p>「那边，是我吗?」
</p>
<p>安妮丝菲亚和伊利亚像往常一样拌嘴，之后在前往国防省和魔法省的岔路上分别。蕾妮同尤菲莉亚一起目送着她们的背影，她轻抚胸口微微吐气。
</p>
<br/>
<p>「我们走吧，尤菲莉亚大人」
</p>
<p>「……」
</p>
<p>「尤菲莉亚大人?」
</p>
<p>「……也让我说一句吧。请不要太勉强自己，蕾妮」
</p>
<p>「当然。但是，这里是我要努力的地方」
</p>
<br/>
<p>尤菲莉亚有些不安地看着蕾妮的脸。不过她为了摆脱迷惘左右摇了摇头。
</p>
<br/>
<p>「那么，我们走吧」
</p>
<p>「好的!」
</p>
<br/>
<p>＊　＊　＊
</p>
<br/>
<p>蕾妮自从发现自己是吸血鬼后，就一直面对着自己的存在。
</p>
<p>很接近人类但是非人的魔物。是因对魔法的执念而产生的禁忌之业的继承者。
</p>
<p>想要继续面对这样的自己，在安妮丝菲亚所指引的道路上前进。
</p>
<br/>
<p>(……没问题。能做到。我能做到)
</p>
<br/>
<p>在快到魔法省的入口处时，蕾妮反覆地做深呼吸。重新收紧了表情，下定决心把自己的魔力注入与心脏同化的魔石中。
</p>
<p>轻轻地。蕾妮散发着不刻意就不会察觉的香味。那香味就像薄雾一样向周围扩散开来。
</p>
<br/>
<p>蕾妮的魔法适应性被认为是水。由于变成了吸血鬼，现在也没有能判断适应性是否跟之前是一样的情报，但蕾妮现在很擅长使用以水作为媒介的魔法。
</p>
<br/>
<p>从自己身上扩散开来的薄雾，控制在让接触到的人只会有种细微的违和感的程度。根据亲身体验的伊利亚的评价，这很接近香水。
</p>
<br/>
<p>(……探查、开始)
</p>
<br/>
<p>像音叉一样将自己发出的「无声之音」，扩展到接触了薄雾的人。从蕾妮自身发散开来的「声音」，就这样从被声音所碰触到的人像回音一样回弹到蕾妮身上。
</p>
<p>这是吸血鬼的特性之一、精神干涉。至今为止蕾妮无意识地将魔力注入眼睛使其产生变异，发出魅惑。
</p>
<p>而现在可以有意识使用的那股力量，在蕾妮的修练之下展现出新的形态。
</p>
<br/>
<p>(……根据看到尤菲莉亚大人时的反应进行筛选)
</p>
<br/>
<p>尤菲莉亚昂首阔步地走在扩展意识的蕾妮前面。和蕾妮一起走着的她，似乎比平时更受到魔法省里的人们的关注。正因如此，他们才没有注意到正在扩展意识进行探查的蕾妮。
</p>
<br/>
<p>蕾妮在做什么呢?她在通过「无声之音」 来衡量产生回音的人的「精神状态」。可以说这是一种不对对方进行精神干涉，而去试探对方反应的读心术。
</p>
<br/>
<p>(……根据反应进行筛选……必须记住长相……!)
</p>
<br/>
<p>但是，如果扩大范围的话，情报量当然也会增加。要是情报随着人数增加的话，无论怎么筛选得到的情报都会给蕾妮造成负担。蕾妮一面用吸血鬼的再生能力一面掩饰表情。
</p>
<p>收集的是对尤菲莉亚的反应，还有连带着对自己的反应将它们按照「命中」、「普通」、「未中」来分类。然后记住他们的长相，不出错地铭记在心里。
</p>
<br/>
<p>「普通」是指既无害也无益反应的人。「未中」是指对尤菲莉亚或自己抱有敌意的人。然后 「命中」是虽然不能说友好但也没有敌意的人。
</p>
<p>蕾妮就这样一边跟着尤菲莉亚的后面，一边挑拣在魔法省遇到的人的心。感觉「普通」的最多。然后其次是「未中」。退一步说可以和「命中」分开。
</p>
<br/>
<p>但是，这项工作给蕾妮带来了巨大的负担。有时候意识几乎模糊，甚至摇摇欲坠了好几次。每次都消耗魔力，通过再生能力使自己的疲劳消除。
</p>
<p>尽管如此魔力依旧继续被消耗，在观察到主要人物的反应时，蕾妮不得不停止散布雾气。
</p>
<br/>
<p>「……你没事吧，蕾妮?」
</p>
<p>「……相当、疲累」
</p>
<br/>
<p>尤菲莉亚马上就注意到蕾妮停止散布雾气。为了避人耳目走进了死角，担心地向蕾妮伸出了手。
</p>
<p>蕾妮的脸颊在发热，到了觉得尤菲莉亚的手凉飕飕的程度。在看不到的地方浑身是汗。很显然地这是需要全神贯注的行为。
</p>
<br/>
<p>「……虽然不是什么值得被称赞的用法……」
</p>
<p>「你在说什么。如果能使用那股力量的话，能应用到非常多的事情上面。因为是为了我做的事。……而且最重要的是我允许了。要有自信，蕾妮」
</p>
<p>「……好的」
</p>
<p>蕾妮提出的方法是利用吸血鬼的精神干涉，在魔法省的人里挑选出能作为友方的人。
</p>
<p>精神干涉的前一阶段。不是操控对方的心，而是得到透过触碰的方式对自己产生的回音。蕾妮的提议是从收集到的情报制订解决问题的道路。
</p>
<p>这是蕾妮的一大决心，说如果是情绪导致不顺利的问题的话，为了解决问题，自己也许能帮上忙。
</p>
<p>起初，安妮丝菲亚和尤菲莉亚是反对的。弄不好的话，会有蕾妮被发现是吸血鬼的危险。不能让蕾妮冒这样的危险。
</p>
<br/>
<p>反而是伊利亚在蕾妮背后支持着。伊利亚听了蕾妮的话，介入了站在反对立场的安妮丝菲亚和尤菲莉亚之间，表示赞成蕾妮的意见。
</p>
<br/>
<p>目前，安妮丝菲亚和尤菲莉亚没有能打破僵局的策略，在蕾妮的劝说下最终屈服，允许了蕾妮使用读心。这就是到目前为止的一连串过程。
</p>
<br/>
<p>「你做的很好。剩下的就交给我吧」
</p>
<br/>
<p>尤菲莉亚慰劳般抚摸着蕾妮的后背，她眼中带着决心，喃喃道。
</p>
<br/>
<p>＊　＊　＊
</p>
<br/>
<p>「米格尔，我有事要拜托你」
</p>
<p>「这、这是，尤菲莉亚王女，您需要我为您做些什么呢?如果是王女殿下的请求的话怎么样都可以喔!」
</p>
<p>「那么请为我准备魔法省的人员名单、经历还有肖像画。要尽快而且迅速」
</p>
<p>「这又是一个庞大的请求呢」
</p>
<br/>
<p>在魔法省临时为尤菲莉亚准备的办公室里。尤菲莉亚把米格尔召唤到房间里，向他传达了这个委托。
</p>
<p>米格尔对尤菲莉亚的委托耸了耸肩。能看出他脸上充满了兴致，还很愉快的样子。
</p>
<br/>
<p>「您要正式开始打破僵局了吗?」
</p>
<p>「是的。为此我想要情报。你会帮我吧?」
</p>
<p>「小事一桩。那么报酬呢?」
</p>
<p>「……你想要什么?」
</p>
<p>「如果可以的话，我希望下次能和西亚男爵千金认识一下」
</p>
<br/>
<p>米格尔保持微笑地注视着蕾妮。蕾妮在被米格尔注视时，表情有点扭曲，几乎要往后退一步。但是，她腹部用力忍住不往后退。
</p>
<p>听到米格尔的回答，尤菲莉亚轻颦了眉头，但很快又恢复了平时的表情点点头。
</p>
<br/>
<p>「让我或安妮丝一起同席。那样的话，就能开个私人茶会吧」
</p>
<p>「成交!」
</p>
<br/>
<p>米格尔满面笑容地答应接受了尤菲莉亚的委托。
</p>
<p>尤菲莉亚和安妮丝菲亚共同的弱点是人脉关系薄弱和情报不足。为了弥补这一点必须找到同伴。
</p>
<p>为了收集友方的情报，以蕾妮的读心、还有米格尔的情报收集能力为中心，思考今后的方针。这就是尤菲莉亚她们得出的结论。
</p>
<br/>
<p>(汇总蕾妮的「命中」和米格尔的情报收集，为建立我的派系打下基础。这就是我应该要做的)
</p>
<br/>
<p>魔法省的问题的根源是对安妮丝菲亚积累的恐惧和反感。对安妮丝菲亚恐惧的原因是，她威胁到了魔法省的信念、思想、立场等多种事物。但是，这对那些不厌恶安妮丝菲亚的人来说简直莫名其妙。
</p>
<p>整个组织并不都是按照统一思想而运作。尽管如此，组织的方针还是给隶属的人们戴上了有色眼镜。正因为如此，他们认为只要是在魔法省就可能遭到安妮丝菲亚的冷落。
</p>
<p>即使见到肯定那样的安妮丝菲亚的尤菲莉亚，他们也不会轻易地对她敞开心房。就导致了那样的停滞。而那样的停滞变成了让魔法省濒临崩溃危机的毒药。
</p>
<p>尤菲莉亚对那样的事无法坐视不管、也不允许它崩溃。
</p>
<br/>
<p>(如果组织要崩溃的话，就必须有人来重建它。我的任务就是成为那样的旗帜)
</p>
<br/>
<p>如果安妮丝菲亚确定成为国王的话，它迟早会开始崩溃的。
</p>
<p>安妮丝菲亚并不觉得它的崩溃是好的。但是安妮丝菲亚别无选择。正因为如此要自己行动起来，尤菲莉亚重新振作起精神。
</p>
<br/>
<p>「安妮丝已经开始行动了。我也……不能输啊」
</p>
<br/>
<p>魔法省的改制。这才是自己应该要做的事情，重新制定了自己的目标。</p>
<!-- <p style="font-weight: 400;color:#721f27;">（本章未完）</p> --><div class="cgo"></div>

<p>在帕雷迪亚王国漫长的历史中，贵族把会使用魔法和擅长使用魔法视为价值和荣耀。而且给予和肯定那样的价值其存在的正是精灵。
</p>
<br/>
<p>因此精灵是值得尊崇的存在。对精灵的看法发生了这样的变化是必然的趋势。
</p>
<br/>
<p>对于贵族来说精灵是必须尊崇的伟大存在。正等同于神一样。不，倒不如说精灵是神改变型态的事物。
</p>
<br/>
<p>虽说是题外话，但也许因为是精灵契约者及大精灵在各地如神般活耀的事迹才有了这样的说法。尽管真相还不能确定。
</p>
<br/>
<p>言归正传。
</p>
<br/>
<p>对于魔法省来说、换言之，对于笃信精灵信仰的人们来说，安妮丝菲亚的魔学对精灵的定义是不被认同的。如果认同了安妮丝菲亚所说的话，等同否定了指引自己的存在。就是会这么想。
</p>
<br/>
<p>尽管如此，事实已经摆在眼前了。那样的冲击到底有多大呢。就连尤菲莉亚也难掩震惊。如果是一般人的话，就算是引起恐慌也不会被责备的吧。
</p>
<br/>
<p>(如果只是破坏它的话很简单。但是我和安妮丝都不希望这样)
</p>
<br/>
<p>如果只是单纯地要瓦解魔法省这个组织的话可以说是绝佳的机会。
</p>
<p>但是并不是想让它崩溃，尤菲莉亚的想法是让它就此崩溃就麻烦了。既然安妮丝菲亚揭露了并公开了精灵契约的真相，现在的秩序发生了变化也是无可奈何的事。
</p>
<br/>
<p>尤菲莉亚应该要做的就是成为新时代和旧的时代之间的桥梁。因此并不是说精灵的信仰消失就万事大吉。但是，她强烈地认为必须改变这样的存在方式。
</p>
<br/>
<p>精灵不是绝对的存在，但无疑是我们的邻居。毕竟是能称之为灵魂的分身的对象。对精灵的祈祷就像是照映镜一样能回归自身。如果不相信的话就会屈服，贯彻信念的话就能变成事实。不是由精灵所引导的。而是希望认为向精灵询问、并得到答案的自己才是珍贵的存在。
</p>
<p>尤菲莉亚相信在那样的尽头等待的是与安妮丝菲亚、魔学和魔法一同携手的道路。
</p>
<p>没必要相互排斥，携手同行的话就没问题了。没有恐惧的必要。根本就没有敌人。首先必须摆脱恐惧才能对话。
</p>
<p>现在的魔法省需要有理解的人来引领。正因为如此，尤菲莉亚必须得到赞同她的人。但是也不能蛮横行事。因为尤菲莉亚的话语对现在的魔法省来说是如同雷霆万钧般。
</p>
<br/>
<p>为此必须事先布局齐全。正因为有了蕾妮的奉献才能开辟出这一条道路，尤菲莉亚不能白白浪费这一丝光明。
</p>
<br/>
<p>「……请稍等我一会，安妮丝」
</p>
<br/>
<p>我马上就会追上你的。尤菲莉亚像是对自己发誓一样小声喃喃道。
</p>
<br/>
<p>＊　＊　＊
</p>
<br/>
<p>尤菲莉亚•菲兹•帕雷迪亚。被王族收养的她现在的位置是魔法省的特别顾问。这可以说是和被要求在国防省内古兰兹底下进行指挥的安妮丝菲亚处于同等的立场。
</p>
<p>尤菲莉亚在办公室召集了在魔法省里对安妮丝菲亚反感比较少的人。但是，他们每个人都神色紧张。因为光凭隶属于魔法省这样的头衔，现在就有可能遭到白眼，这也是没有办法的事。
</p>
<p>他们说好听点是中立，说难听一点就是机会主义的势力。他们在那样的魔法省里是只能存活在阴影底下的人，对自己被尤菲莉亚召唤难掩困惑。
</p>
<br/>
<p>「首先请各位放轻松。蕾妮，请帮我端茶来」
</p>
<p>「是的，尤菲莉亚大人」
</p>
<p>静候在尤菲莉亚身旁的蕾妮行了个礼，并给聚集在一起的人们送茶。蕾妮也不知道为什么会作为尤菲莉亚的侍女出现在这里。困惑不断持续，不安蔓延开来。
</p>
<p>但是，不可思议的是只要喝了蕾妮沏的茶紧张感就会趋缓，他们的表情因此缓和下来。
</p>
<br/>
<p>「我能理解现在大家被牵连的不安。魔法省这个组织太过沉迷精灵信仰了。因此而不认同安妮丝。结果会不会受到她的冷遇，失去现在的地位等许多事物呢?我想你们是这么想的」
</p>
<br/>
<p>吓了一跳，被尤菲莉亚说中的人们不约而同的把目光从尤菲莉亚身上移开。
</p>
<p>决定见机行事的他们不会成为安妮丝菲亚的伙伴。但也不希望变成敌人。
</p>
<p>但是，如果以魔法省这个组织来概括，被安妮丝菲亚视为敌人也不奇怪吧。只是隶属于魔法省，自己或许就会处于被冷落的立场。那对他们来说是很恐惧的事。
</p>
<br/>
<p>「恕我直言，但我认为这是你们选择的结果。你们并不是想积极地否定安妮丝菲亚，但也不愿意伸出援手。现在才只想自保也未免太自以为是了吧。所以，比起之前的事情，我更想谈论今后的事」
</p>
<p>「……今后的事吗?」
</p>
<br/>
<p>尤菲莉亚严厉的话语让他们咬紧嘴唇激起了反抗心。但是，尤菲莉亚接下来的话让他们忍不住附和。
</p>
<br/>
<p>「是的。请诚实地回答。即使说安妮丝不会冷落你们，你们会相信吗?无论怎么样的回答，我都会咽下去给你们看的」
</p>
<p>「……那就恭敬不如从命了。我无法信任安妮丝菲亚王女。这件事本身就很难」
</p>
<p>「很难、吗?」
</p>
<p>「并不是因为说没有对安妮丝菲亚王女冷漠对待，她的追随者就不会被她冷落，因为事情不是这样的。支持安妮丝菲亚王女阶层的人是……如果不选择措辞的话，也是有无法进入魔法省的人」
</p>
<br/>
<p>无论安妮丝菲亚怎么说，周围的人并不「一定」会效仿。
</p>
<p>他们感受到魔法省一直倍受礼遇。甚至认为这是他们的骄傲。但是，最近魔法省接连不断发生的丑闻甚至连带冲击的惊人发现，让它的风评有点不好。
</p>
<br/>
<p>「是的。我也深刻明白了解这份担忧。但是安妮丝已经停不下来了。安妮丝听到了人们期望她的声音。已经知道了可以不用再阻止自己的愿望了。要停下那样的脚步是不可能的。安妮丝会就这样成为时代的先驱吧」
</p>
<br/>
<p>见机行事的他们并不是害怕精灵信仰的根基被摧毁。而是自身的立场受到威胁一事。立场受到威胁的不仅仅是他们本身，还会连累自己的家族。他们也有应该要守护的人。
</p>
<p>仅仅是因为魔法省而受到尊敬的他们，同时也要承担这份被嫉妒的立场。他们或许会被魔学这股力量夺走优势地位。这对他们来说才是最恐惧的事，也是魔学不被他们认同的主要原因。
</p>
<br/>
<p>而且现在，让他们真正恐惧的事态开始发生了，每个人的脸上都浮现出黯淡的神情。
</p>
<br/>
<p>「这里也可以选择顺从安妮丝的道路吧，但感觉这是对魔法省的背叛的人也不少吧」
</p>
<p>「……正如您所说的」
</p>
<p>「所以我也是不值得信任。不，如果问我能不能保护你们在内的家人和族人的话我并没有实际成果。不是吗?」
</p>
<br/>
<p>没有人回答尤菲莉亚的话题，都沉默不语。这种沉默就是最好的回答。
</p>
<p>对于那样的回答尤菲点了点头。仿佛说着——没错、我就是在等着这种回答。
</p>
<br/>
<p>「那么，我认为你们应该要增强力量」
</p>
<p>「……增强力量吗?」
</p>
<p>「如果谁都无法依靠和保护的话，那就只能提升自己的力量了。如果是敌人就会被认为是威胁，如果是友方就会受到鼓舞。你不觉得只有这样才能打开谈话的道路吗?最重要的是，也关系到守护你们的骄傲。没有必要向魔学屈服，也没有敌对的必要。只要与魔学并驾齐驱就可以了」
</p>
<br/>
<p>于是尤菲莉亚环视了所有的人。确认所有的目光都集中在她身上后，尤菲莉亚继续宣告着。
</p>
<br/>
<p>「如果安妮丝以魔学赋予没有力量的人力量的话，我就用魔法向有力量的人展现出应有的行为举止。双眼正因为恐怖而蒙蔽。为了驱散这种阴霾，能请你们现在赌上我这个可能性吗?」
</p>
<p>「……有什么具体的对策吗?」
</p>
<br/>
<p>咕噜、吞咽着唾沫的人向尤菲莉亚问道。尤菲莉亚正面接受了他的目光回答。
</p>
<br/>
<p>「如果你们相信我的话。我会竭尽全力为你们指引道路」
</p>
<br/>
<p>道路在此被指引了。</p>
<div class="cgo"></div>
</body>
</html>