<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html>

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" epub:prefix="z3998: http://www.daisy.org/z3998/2012/vocab/structure/#" lang="zh" xml:lang="zh">
<head>
    <title>第65话 革命的进行曲</title>
  </head>
  <body>
<h2>第65话 革命的进行曲</h2>
<p>「各位，现在不正是时候吗?」
</p>
<br/>
<p>抛出这个话题的正是米格尔•格拉菲特。他一如往常地面带微笑，注视着正坐在他眼前的人们。
</p>
<p>其中一人是兰格•沃尔提尔，他咬牙切齿的瞪着米格尔。但没有后续的动作。
</p>
<br/>
<p>「说实话，也不是没有同情你们的想法。但是要说是你们自作自受，那我也不能否认吧。如果是现在的话，可以不损及那份荣耀地引退。王女殿下们也能脱身的话，也不会对你们做任何事的」
</p>
<p>「……所以，要现在的魔法省的高层退出」
</p>
<br/>
<p>米格尔召集了魔法省高层的一部分人是为了进行劝告。
</p>
<p>劝告的内容是让魔法省重职高官主动退出，让下一代继承。在米格尔的劝告下，暂且不论那些较年轻者，即将步入老年的人们的脸上都黯淡无光。
</p>
<p>这件事和安妮丝菲亚无关。米格尔为了配合行动，已经和尤菲莉亚协调过了，但对魔法省高层的行动是由米格尔主导的。
</p>
<br/>
<p>「希望你们不要误会，是连同跟随王女们派系的重职们也一起。虽然也会有人留下，但终究只是为了交接而已，也不可能继续担任重职。引退后还可以保留建言者的头衔。我想现状也不会变得再更糟了吧?」
</p>
<br/>
<p>曾经在魔法省是被称作主流的精灵信仰派的重职高官们。但是，他们因为精灵契约的真相被公开后，一下子失势了。
</p>
<p>而且以魔法省的年轻者为中心的所有人，都开始对可以说是王女们推动融入魔学的「新时代的魔法」的研究和研发上倾注了心血。
</p>
<p>事到如今，他们在魔法省里也渐渐失去了发言权和立场。虽说如此，他们也没有能打破现状的方法。唯独精灵契约的真相对他们来说是致命的事实。
</p>
<br/>
<p>「如果说想见血的话，那我也只能帮你们到这了。虽然说王女殿下们不希望发生流血冲突，但也不会轻易放过威胁国家的危险分子」
</p>
<p>「危险分子……难道说我们会威胁国家吗」
</p>
<p>「至少对王女殿下们改建的国家来说是这样吧。也并非是要否定精灵信仰的全部哦?但是如果坚持由精灵来统治国家是绝对的话，那这个国家到底是为了什么呢」
</p>
<br/>
<p>全场鸦雀无声。看到这种反应的米格尔耸了耸肩。
</p>
<p>精灵契约者，其灵魂被大精灵所取代。也就是说世人已经知晓了至今为止被认为是伟大的人们都不是人类。
</p>
<p>越是以精灵信仰接近精灵，就越是会失去作为人类的自己。即使那样也要去寻求吗。米格尔认为要回答那样的问题需要时间。正因为如此，现在正是他们退出的时候。
</p>
<br/>
<p>「我真心地对你们感到同情。相信这种信仰并没有什么不好。如果还是当时那个时代的话，或许那样的想法会拯救国家。只是不符合现在的时代。不就只是这么回事吗」
</p>
<p>「……格拉菲特的小子。可真会说啊」
</p>
<p>「如果能用言语解决问题的话，就应该用言语沟通。难道不是你们一直疏忽了安妮丝菲亚王女吗?哪怕一次，她有用权力控诉过你们吗?」
</p>
<br/>
<p>米格尔的一席话又让魔法省的重职高官们默然。安妮丝菲亚老是重复做着格外破天荒的事。她确实坚持着谬论。但是，那对他们来说是主观的想法，安妮丝菲亚并没有倚仗自己的权势对他们进行过控诉。
</p>
<p>即使她行使了作为王女的强权，也绝对没有要伤害他人的意思。回首过去，大多人都会这么想吧。那位王女无论何时都是用言语来对抗的。
</p>
<br/>
<p>「如果你们不相信那就别信，之后就随你们高兴好了。我能做的就到这里了，要是你们损及国家利益的话，我会站在另一边。今天最多只是打个招呼而已」
</p>
<p>「……我们并不是没有怀疑过精灵契约的真相」
</p>
<br/>
<p>魔法省的重职高官中的一人对着正从座位上起身的米格尔低声抱怨道。
</p>
<br/>
<p>米格尔转过去看，见到对方握紧拳头一脸苦涩的表情。
</p>
<br/>
<p>「尽管如此，就算突然那么说也……是无法改变的」
</p>
<br/>
<p>对于他的低语，米格尔什么也没回答就这样转身离开了房间。
</p>
<br/>
<p>＊　＊　＊
</p>
<br/>
<p>「谈话已经结束了吗?」
</p>
<p>「哦，马里昂」
</p>
<br/>
<p>米格尔走在魔法省的走廊上，注意到了像是在等他的马里昂，向他举起了一只手。
</p>
<br/>
<p>「和那些大人物的谈话已经结束了。嘛，没有比这更好的事了吧」
</p>
<p>「是这样吗。……这样能顺利解决吗」
</p>
<p>「谁知道呢，只是精灵契约的真相确实打破了精灵信仰的窠臼。对大部分的老年人来说如同心碎。而且安妮丝菲亚王女给予了他们致命的一击」
</p>
<br/>
<p>这是不久前的事。安妮丝菲亚在魔法省失言后，被尤菲莉亚责备了。
</p>
<p>事实上，安妮丝菲亚的那番失言确实震撼了魔法省。不论好坏，已经导致了魔法省整体的变化。
</p>
<p>尤菲莉亚吸收了那些能应对变化、有潜力的人做为自己的派系，丰满了自己的羽翼大显身手。另一方面，大部分的人因为精灵信仰的真相和安妮丝菲亚的愤怒而停下了脚步。
</p>
<br/>
<p>「让他们发生暴动来斩断后顾之忧也不是坏事，但安妮丝菲亚王女不希望这样吧」
</p>
<p>「作为文化来保存并不坏，只是不能让它成为政治的主导。她是这么说的吧」
</p>
<p>「她对自己不合的对象也都在思考救济对策，是心胸宽大吗、是温柔吗、还是天真呢……」
</p>
<br/>
<p>那是委托给接受方的事。这么一想的话，米格尔觉得安妮丝菲亚确实不适合当王。
</p>
<p>让她当王的话，应该也能当得了吧。但是，是否适合就另当别论了。在这一点上，尤菲莉亚自告奋勇争夺王位应该是好事。
</p>
<p>虽然安妮丝菲亚不适合当王，但作为国王的理解者来说是最理想的吧，米格尔这么想着，放声大笑。
</p>
<br/>
<p>「魔法省的格拉菲特家也差不多该卸下职务了吧」
</p>
<p>「……如果改制结束的话，或许就会变这样了」
</p>
<p>「在那之前还有『那个』呢」
</p>
<br/>
<p>马里昂明白了米格尔口中说的「那个」是指什么，缓和了原本紧绷的表情。
</p>
<br/>
<p>「嗯，马上就要到了」
</p>
<p>「大家都忙着准备，辛苦了。未婚妻小姐也很忙吧?」
</p>
<p>「哈尔菲斯吗?尤菲莉亚王女直接把她提拔为助手了呢。虽然很忙碌，但也很充实」
</p>
<p>「那真是太好了」
</p>
<br/>
<p>见到马里昂开心说着的样子，米格尔的表情也柔和了起来。
</p>
<p>既有无法改变的人，也有能顺应变化的人。能够在这个变革的时代里生活下去的人，每个人看起来都绽放着光芒。
</p>
<br/>
<p>「让我看看您们的本事吧」
</p>
<br/>
<p>米格尔用手遮住从窗户照进来的阳光喃喃道。
</p>
<p>即将到来的「庆典」。米格尔似乎期待的露出了恶作剧孩子般的笑容。
</p>
<br/>
<p>＊　＊　＊
</p>
<br/>
<p>帕雷迪亚王国即将迎来「庆典」。
</p>
<p>举行这次庆典的起因是向全国各地宣布尤菲莉亚被王族收作养子，并且正式赐与王位继承权一事。
</p>
<p>为了庆祝这个节日，举行了全国性的庆祝活动。这是因为安妮丝菲亚和尤菲莉亚分别向奥尔凡斯提议，希望向全体国民重新发表她们在国防省和魔法省彼此建立的成果。
</p>
<p>奥尔凡斯以国王的名义批准了这个提议，准备将它变为全国性的盛大庆典的人们正四处忙碌奔波着。
</p>
<br/>
<p>＊　＊　＊
</p>
<br/>
<p>「……啊咧?」
</p>
<p>「安妮丝菲亚大人?请问发生什么事了?」
</p>
<br/>
<p>不理会伊利亚的询问，我又看了一遍方才过目完的文件。这是最后一分未读的文件了。未读文件的另一侧堆积着处理完毕的文件。
</p>
<p>这并不是什么奇妙的景象。尽管如此我却毫无实感地反覆阅读着已经处理完的文件和看着变得空荡荡的未读文件箱。
</p>
<br/>
<p>「……今天的文件都结束了吗?」
</p>
<p>「是的，这里的就是最后了」
</p>
<p>「诶，可是……都结束了?」
</p>
<p>「都结束了……是有什么不周全的地方吗?」
</p>
<p>「……不是，没有，但是」
</p>
<br/>
<p>今天的文件都处理完毕了。这如果是平时的话，可以说工作告一个段落了。但是，今天是特别的。
</p>
<p>把最后一份文件放进了处理完毕的文件箱里后，我靠在椅背上。虽然有疲劳感，但最主要的是心中并无实感。
</p>
<br/>
<p>「……是明天、对吧?」
</p>
<p>「就是明天了。是庆祝尤菲莉亚大人迎为王族养子的节日，同时也是国防省和魔法省将各自对『魔学』的相关研究向国民公开的日子」
</p>
<p>「是的啊。……呐，伊利亚?这真的是最后了吗?有没有出现什么不完备的地方或者有报告之类的?」
</p>
<p>「……您为什么这么不安呢?」
</p>
<p>被伊利亚那样说的我愕然了。不是，与其说是不安，其实只是没有实感而已。
</p>
<br/>
<p>「而且即使文件都完成了也还有明天的准备。回到离宫后要进行明天的最终确认」
</p>
<p>「……嗯。我知道了」
</p>
<br/>
<p>到今天为止，我不仅要过目文件，还要为了教导如何使用魔道具而到各地来回奔走，日复一日过着目不暇给的日子。然而现在，就要迎接明日的庆典而告一段落了。
</p>
<p>果然没有实感。不知是不是不安，总觉得遗漏了什么，我差点要回头看。
</p>
<br/>
<p>「……安妮丝菲亚大人」
</p>
<p>「诶?怎么了，伊利亚」</p>
<!-- <p style="font-weight: 400;color:#721f27;">（本章未完）</p> --><div class="cgo"></div>

<p>我听到伊利亚的呼唤正想回头时，她的手向我伸了过来。我被伊利亚从后面紧紧抱住。对于伊利亚突然的举动我瞪大了双眼。
</p>
<p>伊利亚像是把脸靠在我的后脑勺上把重量压上来。拥抱我的双臂的力道加大到不至于疼痛的程度。
</p>
<br/>
<p>「……到今天为止，您真的、真的辛苦了」
</p>
<br/>
<p>……心中的缺口似乎被填满了。感觉不到的实感一下子就被充满了。
</p>
<p>今天，我迎来了一个分水岭。不只是为了明天的庆典做准备的意思。对我来说明天也是特别的日子。
</p>
<p>毕竟，是向国民正式公开发表魔学、魔学的成果的日子。为了好不容易到达的这一天，我一直在前进。
</p>
<p>并不是我不期望。但是，现实并没有温柔到能做梦的程度。被压迫、被忌讳、被恐惧。尽管茧居在离宫里，也无法放弃梦想。
</p>
<br/>
<p>「……啊哈哈。伊利亚太夸张了。还只是刚刚做好准备而已吧?」
</p>
<p>「是的。尽管如此，您还是好不容易到达了。您至今为止累积的一切都在明天等着您」
</p>
<br/>
<p>伊利亚在我耳边低语。她的声音以非常温柔的声色滑进了我的耳中。
</p>
<br/>
<p>「感到不安也是没有办法的事。因为安妮丝菲亚大人的梦想已经不仅仅是您一个人的梦想了。很多事物都脱离了您的手。但是，这不正是您所追求的世界吗?」
</p>
<p>「……确实，我想要是能传播开来就好了。让我的魔法遍及这个世界。正因为我没有被赋予魔法，我才能创造出自己的魔法」
</p>
<br/>
<p>现在回想起来，我的起始来自于希望和绝望两个极端。
</p>
<p>有魔法的最高希望，和我没有被赋予魔法的最大绝望。
</p>
<p>之所以没能放弃，是因为那个希望就在我触手可及的地方。我没有时间因绝望而流泪。只是，想要、很想要、不断地追寻。
</p>
<p>但是我越是追求，就越是觉得远离我所追求的形式。我想变得能使用魔法。我之所以想成为这样的人，是因为想用魔法让他人露出笑容。
</p>
<p>或许在不被他人理解的情况之下我就已经放弃了。但是，如果我放弃了追寻，就会失去了作为我的意义。
</p>
<p>我并非害怕失去。失去了也是没办法的事。只是，这种无可奈何的放弃会缓慢地杀死我。
</p>
<br/>
<p>「活着，真是太不容易了。伊利亚」
</p>
<p>「是的。只要双脚着地，即使不愿意也会感到沉重」
</p>
<p>「那是什么，我又不是鸟」
</p>
<p>「我觉得您什么时候飞起来也不意外。不，已经在飞了吧。即使有栖木，也失去了归宿，您只是继续飞翔着」
</p>
<br/>
<p>伊利亚靠近将我抱得更紧。那份温和真的非常温暖，我将手放在紧抱住我的双手上。
</p>
<br/>
<p>「现在的话我可以挺起胸膛说。这里、这个国家正是您的归宿」
</p>
<p>「……嗯」
</p>
<p>「这是您所建立的。是大家接受的梦想、愿望、奇迹。这并不亚于初代国王的伟业。而且，我从心底祝贺您找到您所期望的归宿」
</p>
<br/>
<p>我的、归宿。
</p>
<p>伊利亚轻轻地放开了我。我有点恍惚地走出了办公室。
</p>
<p>穿过从办公室延伸出去的走廊，走到了外面。太阳西下了，天空被染成了一片鲜红。
</p>
<p>在夕阳照耀下的王城、城下町、以及那片天空和地平线都深深烙印在我眼中。
</p>
<br/>
<p>「……这里是我的」
</p>
<br/>
<p>是我的归宿。嘴里喃喃自语的话语渗入了我的心中。
</p>
<p>我回头看向离我一步之遥的伊利亚。
</p>
<p>现在，我的表情是什么样子呢。我有点在意这一点。
</p>
<br/>
<p>「回去吧，伊利亚」
</p>
<p>「是的，安妮丝菲亚大人」
</p>
<br/>
<p>＊　＊　＊
</p>
<br/>
<p>「我们回来了」
</p>
<p>「欢迎回来，尤菲、蕾妮」
</p>
<p>「是的，我回来了」
</p>
<br/>
<p>先回到离宫的是我和伊利亚。稍晚一会后，尤菲和蕾妮也回来了。
</p>
<br/>
<p>「那边也结束了吗?」
</p>
<p>「是的。明天的准备决不能马虎呢」
</p>
<p>「到今天为止真是辛苦呢」
</p>
<br/>
<p>蕾妮感慨万分地喃喃道。确实到今天为止我们都在为准备奔波。无论如何都会感慨良深。
</p>
<p>虽然这段期间也遇到了不小的麻烦，但是一想到明天的到来，也就没有必要把注意力放在已经结束的事情上。因为重要的是明天。
</p>
<br/>
<p>「蕾妮，刚回来不好意思，能请你来帮忙吗?」
</p>
<p>「啊、好的!伊利亚大人，我马上就去!」
</p>
<br/>
<p>蕾妮啪嗒啪嗒地跑向正在厨房准备饭菜的伊利亚身边。目送着蕾妮的背影，剩下的只有我和尤菲。相互对视的话，总觉得有些奇怪地笑了起来。
</p>
<br/>
<p>「……已经是明天了吗。我觉得好快啊」
</p>
<p>「因为每天都过得很充实，也发生了很多事」
</p>
<p>「是的。……如果是不久之前的自己的话，我不敢相信自己已经是王女了」
</p>
<p>「我也是。我肯定是无法相信的」
</p>
<br/>
<p>我伸出手握住尤菲的手。当我握住她的手时，尤菲有点不可思议地看着我。我一边窥视着那样的尤菲的眼瞳，一边腼腆地笑着。
</p>
<br/>
<p>「尤菲就在我身边。我肯定不会相信的」
</p>
<p>「……说得也是呢」
</p>
<p>「很多事情都变了呢」
</p>
<p>「是的。我、你、还有这个国家」
</p>
<p>「明天是它的到达点」
</p>
<p>「不过，是通过点吧?」
</p>
<br/>
<p>尤菲与我十指交扣，稍微将身子靠了过来环住了我的腰。
</p>
<p>我被尤菲收在怀中。我也习惯了就这样自然的将身体倚靠着她。
</p>
<br/>
<p>「是结束，也是开始呢」
</p>
<p>「是的，是这样呢」
</p>
<p>「加油吧，尤菲」
</p>
<p>「好的，安妮丝」
</p>
<br/>
<p>尤菲微笑着把嘴唇向我凑近。我将手指插进来抵住尤菲正在逼近的嘴唇。
</p>
<p>于是尤菲的眉毛不满地扭曲了。虽然有点不自在的感觉，我把手贴在尤菲的脸颊上，用手指按着她的耳朵。
</p>
<p>就这样顺势不用力过度地落下了只是碰触的吻。……幸好没有失败、我松了一口气。我还是不习惯这样。
</p>
<p>尤菲的双眼瞪得圆滚滚的。……嘛，由我来主动是很稀奇吗，或者说只有被爱的时候吗，咕喵咕喵。
</p>
<br/>
<p>「……我饿了」
</p>
<p>「诶?啊，唔。饭的话，现在伊利亚和蕾妮正在准备……」
</p>
<p>「我、饿了」
</p>
<br/>
<p>咕噫、尤菲抱住了我的身体。在几乎可以感受到吐气的距离，与我对视，她的眼睛定格地瞪着我。……糟了，是不是煽动过头了呢。
</p>
<br/>
<p>「……不要太过头喔。等等还要吃饭，明天也有事的」
</p>
<p>「这点我明白的」
</p>
<br/>
<br/>
<p>可以清楚地感受到被碰触的地方的热度。那温热的舒适感让我闭上了眼睛。</p>
<div class="cgo"></div>
</body>
</html>