<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html>

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" epub:prefix="z3998: http://www.daisy.org/z3998/2012/vocab/structure/#" lang="zh" xml:lang="zh">
<head>
    <title>第66话 飞翔的梦想</title>
  </head>
  <body>
<h2>第66话 飞翔的梦想</h2>
<p>相传那一天，是帕雷迪亚王国有史以来最繁华的日子。
</p>
<p>事前已诏告全国尤菲莉亚•玛泽塔已被迎为王族的养子，改名为尤菲莉亚•菲兹•帕雷迪亚第二王女，举行授予她王位继承权的庆典一事也已广为人知。
</p>
<p>似乎是作为举国性的庆典，整个国家都充满了活力。助长这股生气的是安妮丝菲亚委托给国防省、和各个骑士团的飞行魔道具。
</p>
<p>从至今为止的试作品中吸取教训，加上平民技术人员的参与，决定正式量产的飞行魔道具非常接近安妮丝菲亚前世记忆所说的「摩托车」。
</p>
<p>为了量产从素材到工资都考虑进去了，最终只设想由一个人单独乘坐。
</p>
<p>尽管如此，摩托车型的飞行魔道具变得能比以往更快地传递各地的声音。
</p>
<p>另外，名称也是取自从安妮丝菲亚自语中的「空中魔动车」这个名字，对骑士团来说是举双手欢迎之事。
</p>
<p>随着各地的联系越来越紧密，魔法省吸取了的魔学新思想逐渐扎根。其革新性被认为是对现有教育的革新。
</p>
<p>后来被称为是「魔法学」的学门，由成为第二王女的尤菲莉亚主导重新审视现有的魔法，成为更加清晰地加深对魔法的理解的机会。
</p>
<p>据说在她身旁跟随着一位子爵家的千金。她登上历史的舞台是稍微晚一点的事了。
</p>
<p>随着国防省的魔道具的普及，魔法省配合著它的步伐，开始共同研究魔道具的事引起了很多人的惊讶。
</p>
<p>至今为止「无法使用魔法」的安妮丝菲亚制作的魔道具，在魔法使积极协助研发的结果之下，迎来了更进一步的变革。
</p>
<p>这就是安妮丝菲亚所希望的梦想中的世界。它的一角即将在这一天揭幕。
</p>
<br/>
<p>＊　＊　＊
</p>
<br/>
<p>城下町到处都充满着活力的声音。
</p>
<p>被热闹的氛围点缀的城下町中排列着无数的摊贩，让来访的人们都大吃一惊。
</p>
<p>因为摊放上皆摆放着生活辅助用的魔道具。例如使用火之精灵石、不需点火就能将水加热的水壶。与之相对，利用水和风之精灵石制造冰的魔道具等等，都是引人注目的东西。
</p>
<br/>
<p>「这不需要用火，只要用魔力就能将水烧开喔!对日常生活乃至旅行都是一大帮助!」
</p>
<p>「这个是就算是炎热的时候也能制造出冰的魔道具!可以再靠近一点看看!」
</p>
<br/>
<p>为了举行普及魔道具的庆典之时，安妮丝菲亚向城下町的居民请求了协助。也就是在店面宣传。这是为了让人们实际使用魔道具、宣传它们的便利性。与安妮丝菲亚熟捻的城下町的居民爽快地答应了。
</p>
<p>利用魔道具摆摊的人们，从将原有的商品变得更加精致，再到从安妮丝菲亚那得到灵感的新商品等等，吸引了远道而来的人们的兴趣。
</p>
<p>说句题外话，安妮丝菲亚看着布置完毕的城下町，觉得就像是庙会一样。
</p>
<br/>
<p>「哦哦，真的不需要火就能烧热水了!太棒了!」
</p>
<p>「诶诶，说这是冰!?是不拜托贵族就拿不到的东西耶?这个东西能放到家里什么的简直就像是做梦一样!」
</p>
<p>「这是什么，我从没吃过!轻飘飘的像云一样!」
</p>
<p>「哈哈哈!那是安妮丝菲亚王女新创的糖云!怎么样，很好吃吧!」
</p>
<p>「这个、是糖吗!?好厉害!妈妈，你看，说这个是糖—!」
</p>
<br/>
<p>每个人都流露出惊讶和喜悦。只要得知安妮丝菲亚想在这个国家普及魔道具的话，每个人也都满怀期待着这些便利的魔道具能被自由使用的未来。
</p>
<p>热闹的地方不仅仅是摊贩。在城下町的大型广场里，会场上又举行了与摊贩不同的活动。
</p>
<br/>
<p>「至今为止平民和魔法无缘!但是，有了这个魔道具就不一样了!只要有魔力，这把魔刃会迅速变成一把剑!而且只有普通剑柄的重量，这样的话女人和小孩也能随身携带!还可以做为防身武器使用喔!」
</p>
<p>「我知道一提到剑就会让人联想到战斗，但是请好好考虑一下!魔刃可以像这样调展剑刃的形状。它的用途包罗万象!」
</p>
<br/>
<p>那里正在进行魔道具的体验。主要展示的是魔刃。不仅仅是男性，女性和小孩子手里也拿着魔刃，大家都对产生出的魔力之刃露出兴奋的神色。
</p>
<p>这也难怪。迄今为止，魔法可以说是贵族的特权。虽然是有限的，但只要拿在手上就能产生出魔法般的现象。即使是不以武技维生的人们，也有很多人都伸手碰触这个新颖的东西。
</p>
<br/>
<p>「喂喂，那个魔刃终于要开卖了吗!?」
</p>
<p>「那个一直都很想要啊……!超级想要它作为备用的武器的啊」
</p>
<br/>
<p>在那之中欢欣雀跃的是作为冒险者维生的人们。
</p>
<p>曾经与安妮丝菲亚从事冒险者活动的他们，满怀期待着象征着安妮丝菲亚的武器————魔刃的开卖。
</p>
<br/>
<p>「喂，那边正在实际示范操作魔刃哦!实际示范的是那个西亚男爵!」
</p>
<p>「真假!?在冒险者时期被封为『豪腕』的那位吗!?」
</p>
<p>「豪腕加魔道具什么的，这不就是兽人加棍棒吗!我们去看看吧!」
</p>
<br/>
<p>在众目睽睽之下，作为魔刃实际性能的展示者站在那里的是西亚男爵。应安妮丝菲亚的请求，他承包了这个任务，亲自展演魔刃的性能。西亚男爵的面前是用魔法设置的约一般人的三倍大的岩石。确认巨岩被设置好后，西亚男爵提起魔刃摆出凌然的架式。
</p>
<br/>
<p>「……喔、喔喔喔喔喔喔喔喔!!」
</p>
<br/>
<p>伴随着气势十足的咆哮，魔刃产生出了魔力之刃。即使他曾经是远近驰名的冒险者，原本也是平民。这一景象对了解冒险者时期的他的人来说，唤起了对豪腕的兴奋。
</p>
<p>形成了与人差不多身高的剑刃。那把巨大的魔力刃被豪腕与他绰号相称的粗壮手臂挥下。随着震撼地面的猛烈踩踏，挥下的剑刃被砍进了巨岩。
</p>
<br/>
<p>「呀啊啊啊啊啊啊啊!!」
</p>
<br/>
<p>叩咚。西亚男爵用力推进砍进巨岩中的剑刃。巨岩被完美地劈成两半，一分为二地左右倾倒了。
</p>
<p>巨岩倾倒后，片刻的寂静随后欢声雷动。被欢呼声围绕着，西亚男爵举起魔刃示众。欢呼声像是爆发了一样更加剧烈了。
</p>
<p>然后开始了实际使用魔刃试劈岩石的体验。西亚男爵看着大家战战兢兢或者是意气风发地手握魔刃的景象，他眯起眼睛静静地向王城以目致意。
</p>
<br/>
<p>＊　＊　＊
</p>
<br/>
<p>「真是热闹啊，古兰兹小子」
</p>
<p>「嗯。是啊。琉米阁下」
</p>
<br/>
<p>琉米艾尔从王城上俯瞰着热闹的城下町喃喃道。在她身旁静候着的是古兰兹。琉米艾尔眯起眼睛高兴地看着百姓的热闹景象。在她身旁的古兰兹直挺挺的站着不动。脸上的表情没有变化，只是和琉米艾尔一同眺望着景色。
</p>
<br/>
<p>「你不去好吗?」
</p>
<p>「因为还要代替不在场的陛下和王后殿下进行指挥」
</p>
<p>「……明明是女儿的重要场合」
</p>
<p>「已经不是我的女儿了」
</p>
<br/>
<p>琉米艾尔的提问让古兰兹的表情稍微缓解下来。他眯起眼睛，仿佛凝视着远方。那嘴角浮现着淡淡的笑容。
</p>
<br/>
<p>「这样就可以了。至少对我们来说。现在那孩子已经丰满羽翼展翅高飞了。能目送着她的身影，除此之外还有什么期望的呢」
</p>
<p>「……没有欲望的男人」
</p>
<p>「因为我们已经得到了这份无与伦比的幸福了」
</p>
<br/>
<p>琉米艾尔突然转移了视线。妮儿谢尔慢慢地走近了他们。妮儿谢尔就这样向琉米艾尔行了一礼后，站在古兰兹的身旁，用胳膊挽住了古兰兹。
</p>
<br/>
<p>「请看。琉米艾尔阁下。我们的，还有您的血脉的继承者们」
</p>
<br/>
<br/>
<p>被古兰兹催促着，琉米艾尔将视线转向了下方。从王城的城门出发的装饰华丽的马车正在行驶着。
</p>
<p>先行的马车里有奥尔凡斯和希尔芬，紧随其后的马车上有安妮丝菲亚和尤菲莉亚的身影。配合著马车的步伐，骑士团作为护卫持续跟随。
</p>
<p>那是王族的游行。琉米艾尔注视着他们在城下町回绕的身影，她的视线逐渐模糊起来。
</p>
<br/>
<p>「是尤菲莉亚王女殿下!」
</p>
<p>「安妮丝菲亚王女殿下也在一起!」
</p>
<p>「国王陛下，万岁—!」
</p>
<p>「安妮丝姐—姐，您打扮得真漂亮!」
</p>
<br/>
<p>百姓们为了亲眼目睹王族游行的姿态而排起了长队。马车上的安妮丝菲亚她们正微笑着挥着手。
</p>
<p>每个人都笑着、开心着、满怀着对明天的期待。孩子们开朗的笑声、大人们快活的声音都很响亮，庆典盛况空前。
</p>
<p>通过风之精灵搜集声音的琉米艾尔突然将视线转向了天空。今天是个晴朗无云的好日子。琉米艾尔在刺眼的阳光下闭上了双眼喃喃道。
</p>
<br/>
<p>「……父王，您在哪里看着这样的光景呢。您的愿望，至今还在这里存续着。您也在看吗?呐……」
</p>
<br/>
<p>小声地呢喃着，用真的很小的声音轻唤着某个人的名字。
</p>
<p>从琉米艾尔的眼瞳里流下了小小的水珠。
</p>
<br/>
<p>＊　＊　＊
</p>
<br/>
<p>哎，这比我想像中的还要辛苦!贴在脸上的笑容都快抽筋崩溃了!出席王族游行什么的我还是第一次，你看，即使被说只要微笑着挥手就好了，但果然只要人太多我就会退缩，还有就是被熟悉的城下町的人看见我穿着礼服的样子会觉得好羞耻……。
</p>
<p>如果不是中途尤菲在看不到的地方握住我的手，我的笑容很有可能会崩溃。
</p>
<p>总算结束了紧张的游行，就这样在广场上宣布了尤菲正式被王族迎为养子，成为第二王女的消息。
</p>
<p>在这期间我什么也没有说，只是面带笑容祝福着尤菲。在百姓的面前宣布尤菲正式成为王女时，剧烈的欢呼声对我的耳膜造成了极严重的伤害。或许下次应该准备个耳塞呢……。
</p>
<br/>
<p>「希望今日大家玩得尽兴!在这之后还有安妮丝菲亚和尤菲莉亚带来的余兴表演。请大家庆祝今日这个美好的日子!!」
</p>
<br/>
<p>喔呀，父王提到了本日的「焦点」。我立刻深深地行了一礼，这次为了返回王城的游行开始了。
</p>
<p>在返回王城的期间我也设法保持笑容继续挥着手。回到王城的同时，我和尤菲被侍女带走并剥下了礼服。
</p>
<br/>
<p>「请让我来为您更衣!」
</p>
<p>「嗯。拜托了」
</p>
<br/>
<p>我们最重要的工作，就是在这之后的余兴表演的「焦点」。但是，这个余兴表演对我们来说才是真正的演出。
</p>
<p>脱下了行动不便的王女式礼服后，我们一边重新化妆一边换上了新的衣服。这是我和尤菲为了今日这一天所订制的礼服。
</p>
<p>以骑士服为基础，装饰著作为王女也无可挑剔地华丽的刺绣的礼服。礼服是将王女式礼服和骑士服的优点交织而成的。相似的日常服饰我也是个人订制的，但现在换上的可以说是那个的礼服版，非常豪华。</p>
<!-- <p style="font-weight: 400;color:#721f27;">（本章未完）</p> --><div class="cgo"></div>

<p>「会不会很难受?」
</p>
<p>「嗯，不要紧的」
</p>
<p>主导帮我更衣的伊利亚向我确认。我试着蹦跳了几下、活动了一下身体，都不觉得行动不便。
</p>
<p>衣服没有问题的话，就剩化妆的完成了。在镜子中看见发型被梳得整齐的自己，我被打理得很漂亮。感觉今日比往常还要有干劲。因为已经换了两次的衣服，所以她们应该也十分忙碌。
</p>
<br/>
<p>「安妮丝」
</p>
<br/>
<p>听到有人向我搭话就回过头去。在那里的人是被蕾妮和哈尔菲斯陪伴的尤菲。
</p>
<p>最近完全成为尤菲专属侍女的蕾妮和被任命为尤菲的秘书的哈尔菲斯。因为也想做侍女的工作，所以今天也在这个场合伺候着。
</p>
<p>尤菲的服装是和我不同颜色的礼服。虽然这么说有点那个，但会稍微看得出神是因为情人眼里出西施吗。我心跳有点加快了。
</p>
<br/>
<p>「尤菲，很适合你唷」
</p>
<p>「安妮丝也是。很可爱唷」
</p>
<p>「……我希望你能说有点帅气。尤菲就很帅气呢」
</p>
<p>「因为安妮丝大人很可爱」
</p>
<p>「……附和吗?你在附和那个吗、蕾妮?」
</p>
<p>「啊哈哈哈……」
</p>
<br/>
<p>由于哈尔菲斯为难地笑着，所以我决定先收起追究的矛头。时间也有点延迟。今天也很忙碌，所以没有时间浪费了。
</p>
<br/>
<p>「那么我们走吧。托马斯他们准备好了?」
</p>
<p>「听说没有问题。最后的调整是等两位到齐后在现场处理!」
</p>
<br/>
<p>哈尔菲斯回答了我的提问。我听到了她的回答点了点头。
</p>
<br/>
<p>「我知道了。尤菲，走吧」
</p>
<p>「好的，安妮丝」
</p>
<br/>
<p>我们带着侍女们在王城中移动。贵族们在我们抵达的地方忙得团团转。在那里我看见了托马斯，向他打了招呼。
</p>
<br/>
<p>「……来啦……咳嗯。辛苦了，安妮丝菲亚王女、尤菲莉亚王女」
</p>
<p>「不要这么拘谨，加纳主任!」
</p>
<br/>
<p>打扮得整整齐齐的托马斯可能还不太习惯用恭敬的态度，语无论次地选择着措辞。
</p>
<p>我对托马斯不习惯的样子笑了笑，托马斯的眉毛怎么就皱得这么夸张。
</p>
<br/>
<p>「……请饶过我。比起这个，时间紧迫，请做好准备」
</p>
<p>「我知道了。托马斯，拜托了」
</p>
<p>「啊啊，交给我吧」
</p>
<br/>
<p>托马斯点头回答给我看。然后，托马斯递给我的是计划套在礼服外面的大衣。衣服的下䙓很长，外衣披在身上时随风摇晃着。
</p>
<p>这件大衣的特点是下䙓和背后皆缝有精灵石。这件大衣是这次 「焦点」的集大成者。
</p>
<br/>
<p>「最后确认，魔力流通的怎么样?」
</p>
<p>「……嗯，没有问题。流通的很顺畅」
</p>
<p>「是吗。……尤菲莉亚大人也没问题吗?」
</p>
<p>「嗯，我也没有问题」
</p>
<br/>
<p>尤菲莉亚也在礼服外面披上了和我的外型有点不同的外衣。和我的大衣相比她的装饰物比较少。但上面绣着美丽花纹般的刺绣，可以说与装饰物过多的我相比也毫不逊色的华丽。
</p>
<br/>
<p>「……好紧张啊」
</p>
<p>「是吗?我很期待呢」
</p>
<p>「我有点心理阴影」
</p>
<p>「……关于那个，你看，抱歉」
</p>
<br/>
<p>听尤菲嘟哝时的微笑，由于我想起了自己的所做所为变成了苦笑。
</p>
<p>尤菲向这样的我伸出了手。我把自己的手交叠在尤菲的手上，十指交扣着。
</p>
<br/>
<p>「开玩笑的。……来，我们走吧」
</p>
<p>「嗯。走吧」
</p>
<br/>
<p>我们走向了王城的城顶。在那里看见了古兰兹公和妮尔谢尔夫人还有琉米艾尔的脸。
</p>
<p>除此之外还有很多人在那里，而且聚集的人群从王城一直延伸到城下町的广场上。受到大家瞩目的正准时。按照计划向大家呼吁余兴表演即将开始。
</p>
<p>我很紧张。这一定是我活到现在最紧张的一次。但是，我心中充满了期待和雀跃，和紧张的感觉差不多的程度，不，还要在那之上。
</p>
<br/>
<p>「时间到了。安妮丝菲亚王女!尤菲莉亚王女!拜托您们了」
</p>
<br/>
<p>哈尔菲斯充满期待地大声喊道。我松开和尤菲交扣着的手，踏上了城顶的边缘。
</p>
<br/>
<p>「……再次感谢时至今日帮助我们的所有的人」
</p>
<br/>
<p>我独自积累的时间，但幸运的是有人牵着我的手将我带到了这里。
</p>
<p>所以想让你们看看。把我所期望的梦传达给大家。为此得到的「双翼」就在这里。
</p>
<p>我拔出腰间的塞雷斯提亚，将它举在我的正面闭上了眼睛。集中意识在剑上注入魔力。
</p>
<p>以塞雷斯提亚为中心，披着的大衣也有魔力流通。流遍全身的魔力将大衣认知为自己身体的一部分。
</p>
<p>镶嵌至大衣各部位的精灵石对我的魔力产生反应而激活。在那个中心，大衣背后的装饰物吸走了我的魔力。
</p>
<br/>
<p>（魔力填充、完毕。魔力通路、稳定）
</p>
<br/>
<p>和这个背部装饰物一起被镶嵌的精灵石不单单只是精灵石。这是魔法省进行精灵石的研究所诞生的产物，获得了拥有和同性质的精灵石建立联动的特性。
</p>
<p>但是，这是一件必须登录使用者的魔力才能使用，而且成本高得吓人的奢侈品。
</p>
<p>此外，因为这件大衣也是从缝制的阶段开始，就得将那种特殊的精灵石削细后混入纤维中。正因如此，大衣才能像肉体的延伸一样通入魔力。
</p>
<p>我一直有个梦想。我有个最初憧憬魔法的梦想。
</p>
<p>为了让他人露出笑容的魔法，这就是我所憧憬的「最初的魔法」。
</p>
<p>我伸出空着的手。高举般将手伸向了天空，像抓住天空一样紧握。
</p>
<br/>
<p>「……要上啰—!!!」
</p>
<br/>
<p>我重振起精神，踏在城顶边缘的脚用力一蹬，就这样将身体投向空中。
</p>
<br/>
<p>「『飞』啊啊啊啊——!」
</p>
<br/>
<p>对我的声音做出反应，隐藏在大衣里的「魔法」展开了。
</p>
<br/>
<p>＊　＊　＊
</p>
<br/>
<p>「双翼」展开了。
</p>
<br/>
<br/>
<p>从王城的城顶上投身到空中的安妮丝菲亚的背上，展开了让人联想到天空的光翼。它为坠落的安妮丝菲亚的身体提供了浮力，将她推上了天空。
</p>
<p>近距离观看的人们瞬间发出了悲鸣，但是又被飞上天空的安妮丝菲亚吓得目瞪口呆地夺走了目光。
</p>
<p>虽然也有人看过几次用不可思议的魔道具在空中飞翔的景象，但尽管那样还是被吸引住了目光。自由翱翔的姿态一言蔽之，就是真的太美了。
</p>
<p>安妮丝菲亚在空中盘旋般回头。回头看到的是追赶般飞翔过来的「她」的身影。
</p>
<br/>
<p>「尤菲!」
</p>
<p>「安妮丝!」
</p>
<br/>
<p>相对于安妮丝菲亚空色的双翼，展开在尤菲背上的是虹色羽翼。安妮丝菲亚根据前世的记忆里觉得那羽翼就像是妖精一样。
</p>
<p>用空色和虹色的羽翼掌握着风的两人像击掌一样相互握着手在空中舞动。她们就这样相视一笑，掠过城下町的上空翱翔着。
</p>
<br/>
<p>「我们走吧!」
</p>
<p>「嗯，无论到何处」
</p>
<br/>
<p>来吧，「余兴表演」开始了。
</p>
<p>我们梦想的结晶，用魔法在空中飞翔，跃着引人的空中圆舞。</p>
<div class="cgo"></div>
</body>
</html>