<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html>

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" epub:prefix="z3998: http://www.daisy.org/z3998/2012/vocab/structure/#" lang="zh" xml:lang="zh">
<head>
    <title>第7话 安妮丝菲亚的魔学讲座</title>
  </head>
  <body>
<h2>第7话 安妮丝菲亚的魔学讲座</h2>
<p>「说起来，有很多认识我想跟尤菲梳理一下。」
</p>
<p>「梳理认识？」
</p>
<p>「嗯，你知道我不能使用魔法吧？」
</p>
<br/>
<p>尤菲虽然露出了迷茫的表情，但还是慢慢地点了点头。
</p>
<p>在这个世界基本上贵族都可以使用魔法。其中有才能区别，魔力保有量和魔法适应性的数量之类的会转化为相应的地位。
</p>
<p>我在这点上可谓是无能。我是虽然有魔力但无法使用魔法的体质。根据我的研究成果，这是先天的，并不是后天变化形成的体质。
</p>
<br/>
<p>「无法使用魔法的原因，基本上可以推测出来就是了……」
</p>
<p>「请等一下？」
</p>
<p>「什么？」
</p>
<p>「推测出来？我还是第一次听到这样的话……」
</p>
<p>「所以我才说要梳理一下双方的认识吧。」
</p>
<p>「……原来如此。失礼了，请继续。」
</p>
<br/>
<p>尤菲虽然看起来很困惑，但不知是不是认同了我的说明，点了点头。
</p>
<br/>
<p>「首先是前提，大家使用魔法都是借用了精灵的力量。」
</p>
<p>「是的。精灵在这个世界上无处不在，以魔力为代价发动它们使得魔法成型。然后魔力有着适合精灵的性质，那就是大家所说的适应性。」
</p>
<p>「嗯。到这里为止还是一般认识呢。我在此基础上有更深入的认识。」
</p>
<p>「更深入的认识是？」
</p>
<p>「就是字面意思哦。为什么适合精灵的魔力是被上天决定的呢，为什么以魔力为代价就会让精灵形成魔法呢。」
</p>
<br/>
<p>说到底，这个世界的魔法是通过精灵来行使的。然后精灵的数量和种类非常丰富。
</p>
<p>火、水、土、风四大精灵，光暗原始精灵，然后由此派生的亚种精灵。……更重要的是。先不论代表性的精灵，一旦包含派生的亚种精灵在内的话，它们的分布就太杂了！由于分得太细，因此还做了归档，但中途就放弃了！
</p>
<p>通过这个调查得知，虽然精灵有属性的区别，但基本的生态和性质都是一样的。如果是个体的精灵，那就只是漂浮在空气中的存在。如果个体精灵聚集在一起并拥有意志的话就会升格为大精灵或是神。
</p>
<p>总而言之，精灵就是漂浮在世界上类似灵的存在，其中可以用视觉进行确认的是稳固的集合体之类的特异个体。并且是以魔力是粮食的存在。
</p>
<br/>
<p>「对于精灵来说魔力是粮食吗？」
</p>
<p>「精灵是类似灵魂的存在，魔力则是无法目视的灵魂力量。我把魔力定义为从灵魂散发出来的力量。并且精灵是个集合体，既无法视觉识别也没有自我意识。魔法就是将这些精灵进行加工。」
</p>
<p>「将精灵进行加工就是魔法，而不是向精灵祈祷使魔法具现化！？」
</p>
<br/>
<p>看到尤菲惊讶的样子不由得笑了起来。因为我知道这是一种目前不存在的想法。
</p>
<br/>
<p>「一般来说这样想才是正常的呢。我认为精灵平常是没有意识的漂浮在空气中的东西。它们以魔力为粮食发生变化，形成魔法。魔力之所以有上限，那是因为魔力就像是灵魂的血液。必要的分量不会从容器中溢出，不需要的魔力就会漏出到外面。」
</p>
<br/>
<p>灵魂这一容器中装着魔力，或者是魔力之源。必须的分量不会溢出，但过多的魔力就会放出在外。这就是魔力的真身。
</p>
<p>精灵不拥有意识，会被魔力所吸引，并以被赋予的意识来决定存在。魔法就是改变精灵存在的行为，并不一定是因为精灵有意识才回应的。我将这些向尤菲进行说明。
</p>
<p>不出所料，尤菲露出了复杂的表情。人类之中有着崇拜精灵的精灵信仰的信者。在他们看来我的想法是异端中的异端吧。因此我一般不会将这想法说出来。因为有这样的缘由，尤菲成为协助者后就不得不说出来了。
</p>
<br/>
<p>「……我至今为止都认为魔力和精灵都是理所当然存在的东西，为何会有这样的想法啊。」
</p>
<p>「我也是因为必要才去调查的。因此，在知道原理后，我就知道自己无法使用魔法的理由了。」
</p>
<p>「居然知道了无法使用魔法的原因？」
</p>
<p>「简单来说，精灵不喜欢我的魔力。」
</p>
<br/>
<p>没错，我毫无疑问有着魔力。能够启动魔道具就是这个证明。但是我无法使用魔法。
</p>
<p>精灵以魔力为粮食保证自己的存在。并且会无意识地寻求与自己相性好的魔力。这在使用魔法的人的认识里就是「适合属性」。
</p>
<p>如果是水精灵喜欢的魔力，就会得到水的适应性。也就是说，根据精灵喜欢的味道的不同，适应性也会发生变化。
</p>
<br/>
<p>「这只是推测，贵族和王族的起源是从和精灵签订契约开始的。」
</p>
<p>「精灵契约吗？与大精灵之类的上位精灵交换契约并借用其力量，据说这样的传说就是贵族的起始。虽然数量很少，现在也仍有精灵契约者。」
</p>
<p>「没错，与可以识别并且拥有自我的精灵交换契约可以得到通常魔法无法比拟的力量。所以国家才会引入所有与精灵交换契约的人并建立贵族制度，这就是贵族的开始。」
</p>
<p>「原来如此，贵族能使用魔法是因为先祖的精灵契约的恩惠呢。」
</p>
<br/>
<p>大概就是这样。这已经是相当久远的事了，只要不调查古老的记录就无法知道真实情况。
</p>
<p>虽然追溯历史也很浪漫，但我追求的浪漫是别的浪漫。
</p>
<br/>
<p>「还不知道是不是因为拥有与精灵交换契约的血统才得到精灵喜好的魔力，这点先不管。因为我的魔力是精灵不喜欢的魔力，所以即使想使用魔法，也无法引来能成为魔法的精灵。」
</p>
<p>「所以安妮丝大人才开发魔道具？」
</p>
<p>「毕竟我有魔力嘛。所以必须要有效利用呢。而且我很想使用魔法，即使不是精灵产生的魔法也没问题。而且，平民之所以不能使用魔法也是因为没有精灵契约的余韵。即使如此偶尔也会出现能使用魔法的平民，恐怕是贵族的私生子吧。」
</p>
<p>「带着精灵喜欢的魔力出生是一件幸运的事吗。」
</p>
<p>「嗯，也许是吧。这个先放在一边，我必须要颠覆这个才能，并且因此发现了许多。」
</p>
<p>「发现？这与魔道具的开发有关吗？」
</p>
<p>「是啊，首先我去寻找不通过精灵来使用魔力的方法。」
</p>
<br/>
<p>多余的魔力会从体内放出并消散。如果是精灵不喜欢的魔力，那就是被白白浪费的资源。我就去研究能不能利用这些魔力。那是6岁左右的时候吧？
</p>
<br/>
<p>「最先注意到的是精灵石。」
</p>
<p>「那是在精灵聚集的场所采集到的，据说是高位精灵的赠品，是精灵之力的结晶呢。」
</p>
<p>「嗯。于是我去调查了那个东西的真身。」
</p>
<p>「真身吗？」
</p>
<p>「因为不是普通的石头吧？那么到底是怎么产生的，不去调查这个原理的话就无法解明吧？」
</p>
<p>「……原来如此。」
</p>
<br/>
<p>由精灵给予的结晶石那就是精灵石。有这个的话即使是平民也能借助精灵的力量。但是，用途非常有限。
</p>
<p>火的精灵石可以代替暖炉，水的精灵石可以产生水，仅仅如此而已。风的精灵石虽然可以产生风，但没有足以让人飞行的力量。土的精灵石虽然可以使土地富饶，但无法做到地动山摇。
</p>
<p>也就是说，只能做到劣化的魔法。那么，精灵石为什么可以做到这样的事，精灵又是怎么制造精灵石的，这就是问题所在。
</p>
<br/>
<p>「简单来说，那就是精灵的尸骸。」
</p>
<p>「……什么？」
</p>
<p>「或者可以说是精灵凝固起来的东西。在没拥有意志的情况下物质化的精灵。所以称为尸骸是最合适的呢。」
</p>
<p>「……被你这样一说，非常难得的东西突然变得给人糟糕印象了呢。」
</p>
<p>「现实一旦揭晓就是这样的哦。嘛，精灵跟生物不一样死亡这一概念能稀薄，所以基本上与憎恨之类的感情无缘。而明确拥有意志的大精灵也许就不是这样了。」
</p>
<br/>
<p>所以精灵石会在精灵丰富，土地富饶的地方被发现。帕雷迪亚王国的自然和人口的平衡很好。在精灵适宜居住的环境中，会产生精灵粮食的魔力的人类就在旁边。
</p>
<p>虽然越深入就能得到更高纯度更优质的精灵石，但即使不深入也能采掘到能使日常生活变得便利的精灵石，因此在人类集落的附近也可以采集到。可以说精灵石是帕雷迪亚王国的出口产业的重要部分也不为过。
</p>
<br/>
<p>「真令人怀念呢。为了飞翔而一口气使用了成堆的风精灵石，结果陷入城墙中的公主大人。」
</p>
<p>「陷入……」
</p>
<p>「我还以为全身都要碎了。」
</p>
<br/>
<p>正因为有了那个失败，才明白了自己并非没有魔力，并且对精灵石产生了疑问。结果好一切都好。
</p>
<p>我很了解精灵石的性质。并且没有一定数量的话就无法形成自己理想中的魔法，也无法自由使用。那之后我的试行错误和探究就开始了。
</p>
<br/>
<p>「嘛，尝试了很多。这十几年真的是……每天都是试行错误……」
</p>
<p>「这就是破天荒王女的由来吗……」
</p>
<p>「嗯，是啊。因为我无论如何都想使用魔法。现在也完全没满足哦。从体内散发出来的魔力可以通过魔道具有效活用了。之后就只是增加种类的开发了。」
</p>
<p>「原来如此。……那么，为什么希望我成为助手？」
</p>
<br/>
<p>尤菲歪了歪脑袋表示疑问。可以说尤菲的资质跟我完全相反。我是被精灵抛弃的被讨厌的人，尤菲是被精灵所爱的人气人物。说真的，全属性适应性到底算什么啊。
</p>
<br/>
<p>「因为可以实际见识到很多魔法。还有，明明拥有全属性适应性这一外挂，身体上却没有任何问题，是迷之生物呢。」
</p>
<p>「歪瓜……？……那个，您觉得我那么奇怪吗？」
</p>
<p>「很奇怪啊。因为尤菲的存在很奇怪。身体的某一部分变得不正常也不奇怪。这种事也是有统计的哦？」
</p>
<p>「诶……？」
</p>
<br/>
<p>也许是突然感到了震惊，尤菲脸色变差，疑惑地眨着眼看向我。其实这是这个世界的，正因为是这个世界才有的病。是与魔力有关的病。
</p>
<br/>
<p>「比如说，必要以上的魔力积蓄在体内，对精神造成障碍。偶尔可以见到吧？明明父母很优秀，孩子却品行糟糕成长为恶德贵族。」
</p>
<p>「嗯。……这不是教育的问题，而是生病了吗？」
</p>
<p>「是心病呢。魔力是从灵魂中散发出来的东西。一旦我们的肉体和灵魂失衡的话，马上就会有一方，或者肉体和灵魂都变坏。所以魔力排不出体外就会患精神疾病，进而影响到身体。这种事例在贵族中有很多。」
</p>
<br/>
<p>如果魔力积蓄在灵魂中的话，根就会腐烂。灵魂无法承受饱和的魔力而逐渐扭曲。灵魂的扭曲会造成人格的扭曲，还会使身体变得异常。这可是重大发现。
</p>
<p>不过，这还没有在国内传开，或者说不能在国内传开才正确。虽然是我发现的，但不能囫囵吞枣地相信，毕竟我不是医生。现状是将情报托付给王家御用的医生们，让他们进行研究和验证。
</p>
<br/>
<p>「这样的话，因为我的魔力是精灵喜欢的魔力，那不就没有这些不安了吗？」
</p>
<p>「相反。你的情况是魔力被精灵吞噬过多，甚至连灵魂内部的魔力之源都成了精灵的粮食，因此有病弱或是异常的危险。也许尤菲非常被神明所爱着呢，奇迹般地保持着平衡。几百年，不，搞不好是以千年为单位才出现一人的天才。」
</p>
<p>「……比起被说是天才，魔力量会成为患病的导火索这一事实才让我惊讶。」
</p>
<p>「尤菲真是温柔。无论量多还是量少，魔力当然是保持平衡才好啊。魔力的调查，特别是魔法使用的熟练度可以作为这方面的健康诊断。」
</p>
<p>「啊，所以在学院中的魔法课上才有那样的检测……」
</p>
<br/>
<p>即使不说明意图也能够预防。我发现这个理论数年后，魔法学院中就开始统计每个人的魔力量和与之相对应的魔法熟练度，从中推测有没有异常。
</p>
<p>当然，心变坏的原因不只是魔力。如果一切都是魔力的错这一说法传开的话，那么拥有丰富魔力的人，可以巧妙使用魔法的人就有可能遭受无谓的迫害。关于这点，我听说父王也是非常慎重地对待这件事。
</p>
<br/>
<p>「你听说过这样的故事吧，拥有大量魔力而且粗暴的孩子，在学习魔法提升了熟练度后变得安定下来，精神也变得稳定。不过嘛，所有事都不顺利的话也会让人乱发脾气呢。魔力只是其中一个原因。」</p>
<!-- <p style="font-weight: 400;color:#721f27;">（本章未完）</p> --><div class="cgo"></div>

<p>「但是，能够发现原因也是一大进步。……不过，魔学就是调查这种事的吗？」
</p>
<p>「不，这只是副产物。因为不是我的专业，所以我也只能通过推测来说。这种事应该交给专家来解明。虽然我有着魔学第一人的自负，但不是医生哦。」
</p>
<br/>
<p>魔学只不过是无法使用魔法的我，为了能够使用魔法而产生的一门学问。
</p>
<p>将前世知识中的「科学」通过魔道具再现，看起来就像魔法一样，仅此而已。本来的话魔学应该就是这样的用途。
</p>
<p>顺带一提，并非没有研究魔法本身的研究者，但硬要说的话，他们都是向着信仰和神学，宗教这些方面研究的，所以跟我的关系非常差。
</p>
<p>只不过会得到实践派的魔法研究者赞许。还有以个人身份向我道谢的，他说身体和魔力的失衡带来的异常这点让他茅塞顿开，给自己的研究和弟子的教育带来了非常好的影响。
</p>
<p>不过！平平常常！就能使用魔法的人！稍微！有些羡慕！还把我当成问题儿童！把我当傻瓜！一开始的时候，魔道具被嘲笑得我几乎都要气死了。还留有一些遗恨！我不会原谅你们的，魔法省的混蛋……！
</p>
<br/>
<p>「……安妮丝大人？」
</p>
<p>「哈，对魔法省的黑色感情稍微……」
</p>
<p>「魔法省？……听过你们关系不好。」
</p>
<p>「魔法省那边现在已经缓和了很多。虽然现在还算不上很好。但这只不过是公主大人絮絮叨叨地提着过去的事而已，还有就是个人嫉妒了。」
</p>
<p>「好啰嗦啊！什么魔法使精英啊！」
</p>
<br/>
<p>不知为什么那些人大多长得好看，更让我不爽了……！就连他们讽刺我时的动作都会引发尖叫、被女孩子注视。去死一死啦……。
</p>
<br/>
<p>「……也许是因为这样。阿尔加鲁特大人跟魔法省的人处得很好。」
</p>
<p>「嗯？阿尔君？虽然比不上尤菲，但魔法方面很优秀啊。」
</p>
<p>「嗯。所以在学院内经常跟魔法省的贵族子女们欢谈。」
</p>
<p>「嘛，那也是其中一个大派别。」
</p>
<br/>
<p>只不过，他们将可谓是贵族特权的魔法视为神圣，以居高临下的视线对待平民和无法使用魔法的人这点让我不是很喜欢。不如说有些人讨厌到吐了。选民思想，反对！
</p>
<p>能够使用魔法是类似于身份地位的事。但这不是全部啊。虽然由憧憬魔法而开发魔道具的我来说这话有点奇怪。但这是我的兴趣嘛。
</p>
<br/>
<p>「话题脱线了？那个，说到哪里来着。」
</p>
<p>「对于魔学的认识梳理。确实不梳理的话，听起来会让人混乱呢。」
</p>
<p>「是啊。不知从什么时候开始，从魔学转到精灵和魔力的话题上了。虽然它们关系密切没办法单独说明就是了。」
</p>
<p>「虽说是魔学，但实际情况在外边看来非常不明。不过，我听说经常在工地现场用到？下水道，街道的现场。」
</p>
<br/>
<p>啊——，关于下水道我以模棱两可的知识跟父王说了后，得到了认真的讨论。在我不知道的时候就成了现场监督辅佐，被要求当顾问。
</p>
<p>因此有了下水道，街道的清洁和污水的处理都得到了改善。
</p>
<p>污水是患病的原因——我将这样的事一边回想一边前言不搭后语地说给父王听，结果甚至还进行了验证。
</p>
<p>当然，我完全忘记说过了这样的话，在经过数年的讨论研究结束后，突然我就成为了这项事业的相关人员。
</p>
<p>那个时候就没法研究了！类似这样发火了。不过多亏于此，可以全力开发工地相关的魔道具了。才没有反省。
</p>
<br/>
<p>「下水道的事对我来说如同晴天霹雳，不过因为街道有魔物出现。正确来说打倒魔物后掉落的魔石才是我的目标。因此我以监督的名义进行魔物狩猎……」
</p>
<p>「身为王女在做什么啊！？」
</p>
<p>「公主亲自视察？」
</p>
<p>「不是这样的事！？还有真心话和场面话不一样啊！」
</p>
<p>「算了，先不管这个。因为魔石是必要的，还有魔物的骨头、皮毛、牙齿之类的，不知为何，我去收集可以成为素材的东西后，就被骂了『不要突然从王城消失……』」
</p>
<p>「是啊，好几次都是我注意到的时候就只剩下一封信被她逃走了。外出的话至少去工作，进行街道的开拓啊。」
</p>
<br/>
<p>伊利亚的补充说明让我感到怀念。以前要更加的自由啊。现在我也安静下来了。不对，研究已经基本成型，现在主要是验证和修正所以才变成这样！
</p>
<p>如何逃出王城，不断进行与近卫骑士团和不知何时结成的侍女队的逃亡剧。从某种意义上来说，感觉被近卫骑士团当成假想敌人来进行演习了。
</p>
<br/>
<p>「因为魔石也是变质了的精灵石，所以调查不足啊。」
</p>
<p>「……什么？」
</p>
<p>「嗯？」
</p>
<p>「魔石是那个吧？从特别强大的拥有异名的魔物中取出来的结晶。」
</p>
<p>「是啊。会显出与种族相符的特性，会被用于魔法的研究，或是以荣誉之证被装饰起来的那个魔石。」
</p>
<p>「那个是精灵石吗！？」
</p>
<p>「正确来说是魔物吃下并吸收精灵，在体内形成结晶，能提高种族特有力量的魔石。所以是变质的精灵。」
</p>
<p>「怎么会……所以魔石拥有不可思议的力量吗？」
</p>
<p>「佩戴的首饰中很多都是使用魔石呢。不过，拥有魔石的个体很少就是了。」
</p>
<br/>
<p>所以只能大量狩猎，稍微歼灭魔物群，也有过，那样的事呢。啊，伊利亚的视线好痛。我知道她在想什么。
</p>
<br/>
<p>「虽然那也是精灵石，但用途就更有限了，根本没有用处。但也没办法将其变为精灵石，所以现在只能装饰在首饰上，或是加工成为名誉之证。」
</p>
<p>「魔学可以有效利用魔石吗？」
</p>
<p>「嗯——。这是不可以模仿的。」
</p>
<p>「不可以模仿……？」
</p>
<p>「看吗？那就脱了哦。」
</p>
<p>「啊？脱，脱了……等等，安妮丝大人！？」
</p>
<br/>
<p>嘿咻脱掉上衣，裸露上半身。这里只有女性所以没问题。
</p>
<p>然后转身让尤菲看到后背。只有头转向后方，可以看到尤菲瞪大了眼睛。
</p>
<p>尤菲的眼里应该看到了刻在我背后的「刻印」。在旁人看来就是刺青而已。在这个世界，刻上刺青的都是重犯。绝对不让犯下的罪行消失所以刻在身上。因此，对于贵族来说是忌讳的东西。
</p>
<br/>
<p>「这是……刺青吗？为什么做这样的事！？」
</p>
<p>「这是我能使用的「魔法」的媒介。」
</p>
<p>「媒介……？」
</p>
<p>「没错没错。这是将魔石磨碎制成的涂料。用这个刻在身体上，让身体适应，吸收魔石的力量。所以不能够模仿呢。」
</p>
<p>「当然啊！把自己的身体当成什么了！？」
</p>
<p>「啊——，在纹上这个的时候被骂的很惨了，好的，已经不会再做了……」
</p>
<br/>
<p>这是我现在能够使用的极少数「魔法」的其中之一。通过刻在身上的刻印向魔石传递魔力，可以得到埋入身体中的魔石的恩惠。
</p>
<p>不过这与其说是魔法，更像是将魔物的力量渗透到自己身上，所以被当成了邪法，父王亲自下达了禁令。而且也不是没有危险。
</p>
<br/>
<p>「……哈，真亏陛下能承受住辛劳呢。那么，这个刻印可以做到什么？」
</p>
<p>「嗯——。简单来说就是可以得到原本魔物的力量，得到种族天生的特性吧。因为我使用了相当优质的东西呢！」
</p>
<p>「……使用了什么素材？」
</p>
<p>「……感觉说出来的话绝对会被骂……！」
</p>
<p>「是龙，尤菲莉亚大人。」
</p>
<br/>
<p>啊，伊利亚！为什么要像打小报告一样透露出去啊！虽然看到的是我！？
</p>
<br/>
<p>「龙！？龙的魔石不是国宝级的吗！？」
</p>
<p>「因为正好太想得到，就拼命去狩猎了！」
</p>
<p>「因为是这样的事情所以没有公开。」
</p>
<p>「你真的是在做什么啊！？」
</p>
<br/>
<p>额，狩猎素材……？也许是表情将我的想法透露了出来，尤菲以不知是生气还是无语的表情瞪着我。
</p>
<p>不过，毕竟龙是灾害级的魔物嘛。偶然有龙经过帕雷迪亚王国，听说派出了讨伐队后，我在龙成为国家的东西之前，以当时全部的技术进行狩猎……我只是这样做了而已哦……？
</p>
<br/>
<p>「没、没问题！这个有能够外用的东西！用于刻印的只有我而已！」
</p>
<p>「外用……？」
</p>
<p>「比如加入了魔石的药之类。虽然有些副作用。」
</p>
<p>「……安妮丝大人。」
</p>
<p>「在。」
</p>
<p>「您已经被周围的人说得够多了吧。您不是能用语言阻止的人吧。是啊，所以。」
</p>
<br/>
<p>尤菲小姐，为什么露出这样的眼神啊。
</p>
<br/>
<p>「如果您在我目所能及之处乱来的话，我会全力阻止的。请做好觉悟。」
</p>
<br/>
<p>……王国中屈指可数的实力者做出了行使实力的宣言。
</p>
<p>嗯，可靠的助手来了。没问题，现在已经不会太乱来了！嗯，一定，大概。
</p>
<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
<p>能轻松白嫖到又能让我提兴趣翻译的小说很少啊，日轻百合最近确实变多了很多，不过鱼龙混杂，小说家上几乎都是恶役千金我都审美疲劳了，当然也不乏优秀作品，我在追的就有个刚完结。
</p>
<br/>
<p>漫画因为汉化容易啊，一话的翻译就一个小时，这种小说动不动几十上百万字，开坑都要考虑再三。我也想过拉我那漫画汉化组的人来当苦力，不过没人回应……如果我neet在家还能1天一话，现在各种没时间……
</p>
<br/>
<p>另外我真没注意过前世的性别，确实也没提到过，没特意去提的话也不需要在意，就像作者说的，前世只不过是女主性格形成的原因，我把父上译成父王的原因也在这里，在很后面会揭晓。
</p>
<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
<p>我没用过听译，，你试试？</p>
<!-- <p style="font-weight: 400;color:#721f27;">（本章未完）</p> --><div class="cgo"></div>

<p>她的身体能力就是魔法
</p>
<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
<p>看不懂性别……？那是谁啊
</p>
<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
<p>我更懵了……，有没有具体坐标、？我印象中没有这号人物啊
</p>
<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
<p>我去年就有看过一段时间的《你这种家伙别想打败魔王》（大概是这名字），每天花几个小时追都完全看不到爆菊的希望，不愧是打字机。
</p>
<p>不过说实话，kiki老师写的小说不对我的电波，我以前还会看看，但在我决定开这坑之后就已经没时间追太多，特别是打字机的小说了。
</p>
<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
<p>不会吧，那话我还看过几次的。可以说是真正的主线的开始。刚刚我又翻了一次，真的没有这号人物啊？</p>
<div class="cgo"></div>
</body>
</html>