<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html>

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" epub:prefix="z3998: http://www.daisy.org/z3998/2012/vocab/structure/#" lang="zh" xml:lang="zh">
<head>
    <title>Epilogue 我们一直憧憬着魔法</title>
  </head>
  <body>
<h2>Epilogue 我们一直憧憬着魔法</h2>
<p>「失礼了」
</p>
<br/>
<p>随着敲门声响起，她抬起了头。坐在摇椅上，沉浸在明媚阳光中的他（她）意识逐渐清醒。
</p>
<br/>
<p>「怎么了?有什么事?」
</p>
<p>「这是送给您的东西」
</p>
<p>「……送的东西?」
</p>
<br/>
<p>到底是谁呢、他（她）一边咽下这个疑问一边许可进入房间。见到走进来的执事行礼后递出的东西，不由得倒吸了一口气。
</p>
<br/>
<p>「……真是的，一如既往地破天荒啊」
</p>
<p>「您愿意收下吗?」
</p>
<p>「啊啊。今天就睁一只眼闭一只眼吧。今天是个好日子吧?」
</p>
<br/>
<p>嗯，执事轻声回应并点点头。啊啊，说得没错。因为今天真是个好日子。
</p>
<br/>
<p>＊　＊　＊
</p>
<br/>
<p>——时光流逝。
</p>
<p>帕雷迪亚王国由于魔学的发表和普及而迎来了变革之时。
</p>
<p>各地开始了魔道具的生产，新的事业需要人手。由于需要专业的知识，所以由贵族来主导推行，但是为了将来也应该对平民进行教育，而提出了为平民设立学校的政策。
</p>
<p>在各地向平民大敞门户的同时，也出现了改善的动向，为之前像难民一样落魄的平民介绍了工作。新的事业无论哪方面都是人手不足，就结果上来说，它给了很多人谋生的方式。
</p>
<p>变化最大的是平民们的生活，但在贵族角度上也并非都毫无变化。
</p>
<p>最大的变化是魔法省解散了。这是为了区分魔法省所担任的职责。
</p>
<p>精灵信仰受到魔学所揭示的影响很大。尽管如此在保护国家的实绩、要求保存文化的诉求下，魔法省的职责被分割出来了。
</p>
<p>很多人觉得，在通过魔学阐明精灵的实际情况过程中，精灵的神秘性已经减弱了。
</p>
<p>但是，比任何人反对这个论点的是魔学的提倡者安妮丝菲亚，所以感到意外的人也很多。
</p>
<p>无论如何解释精灵，精灵是世界的碎片、是自然的具现化这一点是不会动摇的。为了有效利用精灵赐予的恩惠作为资源，必须加深对精灵的理解。
</p>
<p>但是，即使如此也不能忘记对精灵的感谢。纵使精灵没有心，但精灵是反映人心的镜子。正因为如此，精灵信仰才不能被废除。
</p>
<p>基于这个前提，安妮丝菲亚坚持主张，即使如此，经营国家的还是人。人与精灵共存，就不能忘记把把精灵当作朋友的心情。但也不能盲目笃信。这样的呼吁逐渐得到支持，魔法省的解散已是板上钉钉。
</p>
<p>原本由魔法省负责保存的文化、纪录将由名为「精灵省」的组织继承，对精灵满溢着信仰之心的人们就这样继续留在精灵省。
</p>
<p>对魔法本身进行研究的人们被迁移到名为「魔学省」的新组织里。作为今后负责魔法和魔道具的发明•解析的研究机构，将继续向前迈进。
</p>
<p>然后是愈发活跃的骑士团。
</p>
<p>经由魔道具的普及，他们的环境获得了极大的改善和革新，这使他们变成了更加强盛的组织。
</p>
<p>在这样的背景之下，当务之急是确保精灵资源。因为在维持现有的生活同时，为了发展魔学，精灵石和魔石被视为不可或缺的资源。
</p>
<p>对于被要求更加奋进的骑士团，将优先配备魔道具的装备。
</p>
<p>……说句题外话，这样的影响不仅仅是好事。受到影响的特别是被分配到王都的近卫骑士团。
</p>
<p>他们做梦也没想到会被经常卷入魔学省的研发和实验，因此而被打入惨绝人寰的地狱的景象中吧。
</p>
<p>刺激的变化无论好坏都会加速时代的发展。帕雷迪亚王国需要一段时间才能恢复平静吧。
</p>
<p>接着，帕雷迪亚王国迎来了象征这个时代变化的大喜之事。
</p>
<p>那就是奥尔凡斯陛下退位、以及新的「女王」登基。
</p>
<br/>
<p>＊　＊　＊
</p>
<br/>
<p>「那个大笨蛋人呢!?」
</p>
<br/>
<p>在王城的某一间房中，奥尔凡斯正在发出怒吼。他抬着眼、一脸愤怒的样子，让在房间里的其他人都露出了苦笑。
</p>
<p>说到大笨蛋，能浮现出的面容就只有一张。希尔芬一边无奈地叹气一边劝告着奥尔凡斯。尽管她也头疼似地按着头。
</p>
<br/>
<p>「很遗憾、还没回来……」
</p>
<p>「她不是说过很快就会回来吗!明明那么从容地说会回来、到底在干什么!!」
</p>
<p>「因为是安妮丝菲亚王女啊……」
</p>
<p>马修自言自语嘟囔了一句。他的脑海里清晰浮现出满面笑容、粗枝大叶的王女的身影。
</p>
<p>没错。奥尔凡斯之所以如此狂怒，都是因为那个安妮丝菲亚的错。安妮丝菲亚现在不在王城里。这就是给奥尔凡斯的愤怒火上浇油的主因。
</p>
<p>「今天可是尤菲的加冕典礼啊!?那家伙明白吗!?」
</p>
<p>「我想就是因为知道才急忙飞奔出去了吧……」
</p>
<br/>
<p>是的。今天是尤菲莉亚正式作为奥尔凡斯的继承人、登基的加冕仪式的日子。
</p>
<p>尤菲莉亚登基为女王。国家毫无混乱地接受了这个事实。很大的原因是，原本在收养尤菲莉亚的时候大家都知道会变成这样。
</p>
<p>而且，她在过去的魔法省和现在的魔法省也累积了很多实绩。奥尔凡斯对此给予了最高评价，把并非亲生的尤菲莉亚推上了女王的宝座。
</p>
<p>今天是值得庆祝的好日子。……然而，这里没有安妮丝菲亚的身影。这样的话奥尔凡斯生气也是在所难免。
</p>
<br/>
<p>「那家伙究竟跑去哪里了!?」
</p>
<p>「她大喊了一声『带薪休假』，拉出小飞龙慌慌张张地飞走了……」
</p>
<p>「这不是带薪休假!!」
</p>
<p>「陛下……请冷静下来……」
</p>
<p>「那个没常识的家伙……!在这样的日子里也不发挥破天荒也可以吧!!就不能够老实点吗!!……不可能吗!!」
</p>
<br/>
<p>到现在为止房内一直充满了这样的气氛。看到奥尔凡斯像只饿坏的熊在房间里转来转去来的样子，任谁都会露出苦笑。
</p>
<p>奥尔凡斯比谁都还期待这一天的到来。也有能够卸下国王的重担的个人感慨。但，更重要的是这是「女儿们」的重大场合。可以说很难没有感慨。
</p>
<br/>
<p>「冷静点，奥尔凡斯」
</p>
<p>「可是、古兰兹!」
</p>
<p>「事到如今即使说这些也不能改变什么。……而且」
</p>
<br/>
<p>古兰兹向奥尔凡斯搭话。他的嘴角扬起微笑，把目光转向窗户。
</p>
<br/>
<p>「最后能及时赶到的也是那个孩子吧?」
</p>
<br/>
<p>从远处传来龙的嘶鸣声。听到那个声音的奥尔凡斯皱起眉头，目眦尽裂至极致。
</p>
<br/>
<p>「一着陆就立刻捕获!就这样开始准备!」
</p>
<br/>
<p>＊　＊　＊
</p>
<br/>
<p>「糟了糟了糟了糟了，完全迟到了。不，还来得及、赶得上，我是做得到的孩子!」
</p>
<p>「所以我不是说了吗。你不回去吗?」
</p>
<p>「再用力点挽留我呀!笨蛋琉米!」
</p>
<p>「…………可真是没想到居然被你这么说」
</p>
<br/>
<p>真是个失礼的先祖大人啊!?不，但这次是得到了她的帮助，所以抱怨也是不合情理，不过就算是我，说什么今天也不能迟到啊!?别笑得这么开心了啊!?
</p>
<p>我一边载着琉米一边放缓小飞龙的速度。一边减速着陆一边将小飞龙停靠在离宫旁边。
</p>
<p>在确认小飞龙完全停驶后，我抛下身后载着的琉米直接向王城奔去。
</p>
<br/>
<p>「琉米!收拾就拜托了!」
</p>
<p>「好的好的，你去吧」
</p>
<br/>
<p>我把剩下的交给了向我挥手道别的琉米，全力奔向王城。我想父王会生气。或者说，绝对很愤怒。虽然还有些距离，但觉得父王的怒火已经直接给予我伤害了。
</p>
<p>不、不是这样的父王!我也有想照计划回去的!为此我还拜托了琉米!也就是说，我好好履行了自己的责任，错的是琉米!没错，就是琉米!
</p>
<br/>
<p>「完美的理论武装……!压倒性无罪!」
</p>
<p>「漏洞百出，还有。确定有罪」
</p>
<br/>
<p>突如其来的声音传到了我耳中，同时被人绊倒了。急急忙忙的我往空中扑去。
</p>
<p>以为会猛摔在地而闭上眼睛，但袭来的触感并非坚硬的地面而是捆绑全身的绳子。
</p>
<br/>
<p>「咕诶诶!?痛、这个好痛!?蕾妮，绳子陷到肉里了!!」
</p>
<p>「是是，那真是太好了」
</p>
<br/>
<p>俯视着我的是蕾妮。她很明显地怒瞪着我。呜哇，她两眼通红地闪耀着……!这是相当愤怒的状态……!
</p>
<p>蕾妮拉着绑着我的绳子向前走去。等、等一下!?至少要用扛的吧!?
</p>
<br/>
<p>「等、等一下，最近对待我也太草率了吧!?」
</p>
<p>「因为这是从伊利亚大人那里继承的任务」
</p>
<p>「不，伊利亚也没有做到这种地步啊!?啊，住手，别强拽!!我自己走!我会自己走的!!让我解释一下!!」
</p>
<p>「……认真把您关进笼子一次会反省吗」
</p>
<br/>
<p>虽然解开了绑在脚上的绳子，但双手还是被拘束，像犯人一样被逮捕了。呜、呜、我明明也是急急忙忙地赶回来的……!
</p>
<br/>
<p>「对、对不起……」
</p>
<p>「该道歉的对象不是我、而是陛下他们。真是的到处都是是尘埃，您的衣服和头发都很糟糕了!要整个全洗了!」
</p>
<p>「我虽然皮厚!但是很痛!蕾妮，绳子弄得我很痛!」
</p>
<br/>
<p>结果，绳子没被解开我就被带到浴场里、穿着衣服被泼了水。然后衣服被剥了下来，如字面般被整个清洗干净。
</p>
<p>全身清洗完毕后就被丢进浴池里，溅起了巨大的水花。鼻子!鼻子进水了!鼻腔好痛!!</p>
<!-- <p style="font-weight: 400;color:#721f27;">（本章未完）</p> --><div class="cgo"></div>

<p>「哈啊、真是的……请不要耽误时间」
</p>
<p>「明明到目前为止都让你随意处置……」
</p>
<p>「不管怎么说，能赶上真是太好了。……是太好了呐?」
</p>
<p>「那个叨念是什么鬼!?」
</p>
<p>「待会向本人确认不就好了?我、才不清楚。还有，我今天要回家不会住在离宫里。因为我还邀请了伊利亚大人，会一起带她回去哦?」
</p>
<br/>
<p>也就是说留在离宫的必然是。一想到这里，我顿时脸色发青。
</p>
<br/>
<p>「……等一下。我知道了，等一下。是我不好。我大致知道发生什么事了。但是因为还来得及还有申辩的余地吧!?」
</p>
<p>「谁知道?」
</p>
<p>「谁知道?不是吧!?」
</p>
<p>「好了，继续洗吧—」
</p>
<p>「哇噗!等一下，水跑进眼睛去了!!」
</p>
<br/>
<p>……总之，现在最好不要反抗蕾妮。必须要想办法应对接下来的训斥才行……!
</p>
<br/>
<p>＊　＊　＊
</p>
<br/>
<p>「你这个大傻蛋!!大傻蛋啊、大傻蛋!!」
</p>
<p>「好痛!?屁股好痛!!」
</p>
<br/>
<p>从浴场出来后，我被侍女们换上了衣服后，就被扔到了父王面前。父王顺势地将我拎起来，打了我屁股三下。我不理解!
</p>
<br/>
<p>「我知道你是蠢货，但没想到你今天也犯!」
</p>
<p>「请等一下，父王!我也有为自己辩解的余地!要公平审判!」
</p>
<p>「你没有辩护人哦」
</p>
<p>「魔女审判!?蛮横!我有主张自保的权利、母后!」
</p>
<p>「驳回。话说回来，奥尔凡斯，这魔法很有趣呢。我也可以试试吗?」
</p>
<p>「噫……!不、请等一下!如果让母后来做的话，内脏绝对会喷出来的，住手呀噫噫噫噫!?」
</p>
<br/>
<p>啪嚓一声了!啪嚓一声了哦!?好痛、痛得眼睛深处都在发麻!!屁股已经没有知觉了!!要裂了!!要裂开了!!唔、快要吐了……!
</p>
<br/>
<p>我的腿颤抖得像刚出生的小鹿，但我想没被扔在地上是因为我穿了礼服。平时的话大多会被丢在地上。母后冷笑地瞪着我……。
</p>
<br/>
<p>「有什么要说的?」
</p>
<p>「对不起……」
</p>
<p>「很好」
</p>
<br/>
<p>为了与满意地点头的母后拉开距离，我摇摇欲坠地挪动着脚步。呜、好狠、太狠毒了。明明这次我也是不可抗力的……。
</p>
<p>首先，是琉米不好!就是琉米!那个家伙，这个仇非报不可!!
</p>
<br/>
<p>「那么，去好好地道歉吧」
</p>
<p>「……那个、难道生气了?」
</p>
<p>「用自己的双眼去确认比较好吧」
</p>
<br/>
<p>古兰兹公，你怎么笑得这么开心。妮儿谢尔夫人也把手放在嘴边笑着。等一下斯普劳德骑士团团长，为什么移开视线。你这不是在笑吗。
</p>
<p>不知道为啥我好像只是为了被骂才到父王他们的房间的!?不、只为了这个、我只为了这个才来露面的吗?来一趟不是没有意义吗!?
</p>
<br/>
<p>「好了、要走了。安妮丝大人」
</p>
<p>「呜呜……被白白打了屁股……」
</p>
<p>「已经先被教训过了，我想那一边也会收敛一点。您想被毫无保留地发怒吗?」
</p>
<p>「…………」
</p>
<br/>
<p>蕾妮、沉默是金。我什么也没说、只是在蕾妮的带领下往前走。
</p>
<br/>
<p>＊　＊　＊
</p>
<br/>
<p>「欢迎回来，王姐大人」
</p>
<p>「对不起!!」
</p>
<br/>
<p>平时不会这样叫我的吧!?我屈服的先低下了头道歉。
</p>
<p>我对着尤菲低头。她脸上浮现出淡淡的微笑，仿佛让人联想到天使或女神。前提是没看到太阳穴上的青筋的话。
</p>
<p>身着这身装容的尤菲，只能用美丽这个词来形容。为了登基成为女王，这次订制了这套服装。除了琉米之外，她将成为历史上第一位女王，加上又是身为精灵契约者，所以尤菲的服装特别讲究。
</p>
<p>另外，我也想加入这个话题提供意见，但被母后以没有品味的理由驱逐了。不，倒也无所谓、但是没法释怀……
</p>
<p>不，现在那种事怎样都好。从直呼其名变成了姐姐这种不知道是有距离还是没有距离的称呼，必须夺回我的地位才行!
</p>
<br/>
<p>「那个……非常漂亮呢、尤菲!」
</p>
<p>「您为什么要说些掩饰自己过错的话呢?王姐大人」
</p>
<p>「不是这样的，是琉米不好，我本来想从容地回来的!」
</p>
<p>「在我重要的日子，带着琉米下落不明，一定玩得非常开心吧?王姐大人」
</p>
<p>「不、不是的……」
</p>
<p>「王姐大人」
</p>
<p>「别、别这样!都是我不好!请息怒啊!」
</p>
<br/>
<p>因为没有琉米的话，我怎么样也办不到啊!我本来也想更从容地行动的，但是工作，我必须处理堆积如山的工作……!
</p>
<p>要是快点完成的话就能安全赶上期限，结果太过拘泥细节，琉米也不告诉我日期要到了!
</p>
<br/>
<p>「……真是拼命啊」
</p>
<p>「喂，伊利亚!别笑呀!!」
</p>
<br/>
<p>我忍不住瞪着发出噗嗤一声把脸转过去的伊利亚。最近她完全把表面的工作都交给了蕾妮，但觉得自从她在幕后待命，嘲笑我的次数增加了!大不敬!
</p>
<p>……不要恶意吐槽我做了会被人嘲笑的事!
</p>
<br/>
<p>「……哈啊，因为义父他们也训斥过了，所以就此和解吧。安妮丝」
</p>
<p>「对不起……」
</p>
<p>「说起来，您到底去哪里做什么了?您不也没告诉我就跑出去了吗」
</p>
<br/>
<p>伊利亚不可置信地问道。不，我确实慌慌张张地跑了出去，但应该说我本来就只有和琉米商量过……。
</p>
<br/>
<p>「那是因为—」
</p>
<p>「尤菲莉亚王女殿下、安妮丝菲亚王女殿下也在这里吗。加冕仪式即将要开始了。请准备」
</p>
<p>「我明白了」
</p>
<br/>
<p>诶，加冕仪式已经要开始了吗!?
</p>
<p>啊、啊哇哇哇，怎、怎么办!我还没做好心理准备!
</p>
<br/>
<p>「呜呜、呜呜—呜呜—」
</p>
<p>「……您在呻吟什么」
</p>
<p>「……蕾妮和伊利亚请离席」
</p>
<p>「哈?」
</p>
<p>「我和尤菲有话要说!」
</p>
<p>「……没有多少时间了哦?」
</p>
<p>「很快就结束!」
</p>
<br/>
<p>蕾妮一脸惊讶地歪着头。伊利亚只是盯着我的脸看，不知是察觉到了什么，还是惊讶地叹了口气。
</p>
<br/>
<p>「蕾妮，我们走吧」
</p>
<p>「……那我们在外面等」
</p>
<br/>
<p>在伊利亚的催促下，蕾妮也离开了。我目送着她们俩离去，将手捂在胸口上做深呼吸。
</p>
<p>然后，再度和尤菲对上视线。尤菲呆呆地望着我。
</p>
<br/>
<p>「……首先，我真的很抱歉迟到了。我本来是打算早点回来的。只是有点棘手」
</p>
<p>「棘手?」
</p>
<p>「嗯。尤菲，右手伸出来」
</p>
<p>「? 哈啊……」
</p>
<br/>
<p>尤菲惊讶地伸出了右手。我牵起她的手，把握在我手里的「那个」穿过尤菲的手指。
</p>
<p>一枚镶有精灵石的戒指，乍看之下是白色、但随着光线的变化能在里面看到彩虹般的色彩。我把它戴在尤菲右手的无名指上。
</p>
<p>尤菲愣住了，眼睛眨了好几下凝视着戒指。
</p>
<br/>
<p>「……我拜托琉米做了精灵石，底座的部分是我自己做的。虽然不是什么特别的魔道具，但是我想作为护身符送给你」
</p>
<p>「……」
</p>
<p>「尤、尤菲要戴戒指的话，我觉得比起珠宝还是精灵石更合适，所以一直在商量，不过做精灵石还是花了很多功夫」</p>
<!-- <p style="font-weight: 400;color:#721f27;">（本章未完）</p> --><div class="cgo"></div>

<p>「…………」
</p>
<p>「而且，我想要是尤菲当上女王的话，即使不愿意也避免不了订婚的话题。虽然也有琉米的建议，也犹豫了时机，但我无论如何都想送给尤菲……」
</p>
<p>「…………」
</p>
<p>「……尤菲?」
</p>
<br/>
<p>尤菲从刚才开始就处于呆滞的状态。一直盯着戒指看。诶、诶，那个反应是什么反应，尤菲……?
</p>
<br/>
<p>「……哈啊啊———……」
</p>
<p>「诶、诶诶!?好大的叹气!?」
</p>
<br/>
<p>尤菲垂头丧气般叹了口气。诶、诶、难道说她不喜欢吗!?果然是生气了，感觉是吓得说不出话来!?
</p>
<br/>
<p>「……笨蛋」
</p>
<p>「是的……」
</p>
<p>「你是个、笨蛋」
</p>
<br/>
<p>是的，我是笨蛋……。
</p>
<p>正当我沮丧得想把自己埋起来的时候，尤菲牵起了我的右手。
</p>
<p>尤菲的手指抚摸着我的无名指的根部。总觉得有点痒痒的。
</p>
<br/>
<p>「……不是成对的就没有意义了吧」
</p>
<p>「诶?」
</p>
<p>「不成对的话、就没有意义」
</p>
<p>「……唔、嗯」
</p>
<p>「笨蛋」
</p>
<p>「是的」
</p>
<br/>
<p>我是个冒失的笨蛋。
</p>
<br/>
<p>「我希望今天这样的日子能和你一直在一起。但你却没有回来，直到最后一刻才回来，你知道我和你在一起的时间减少了多少吗?今天就只有今天啊?你明白吗?」
</p>
<p>「呜、呜呜……」
</p>
<p>「但是，突然给了我这个……你觉得我还能保持理智吗」
</p>
<br/>
<p>我被尤菲紧紧地抱在怀里，力道强到我有点难受。我马上注意到她的呼吸在微微颤抖。
</p>
<br/>
<p>「我忍耐了。我今天忍耐了很多」
</p>
<p>「嗯」
</p>
<p>「今后我也会尽力忍耐的。不过，我只会在你面前说些任性的话，因为我只想对你任性」
</p>
<p>「嗯」
</p>
<p>「我是为了你才来到这里。明明只要你在我身边就好了，但变成这样的形式的话，我不也会想要的吗……!」
</p>
<br/>
<p>脸颊在发烫。尤菲的叹气搔得我痒痒的，她对我的想法和话语都让我感到很温暖。
</p>
<br/>
<p>「结束后，一起做吧。做为两个人的证明」
</p>
<p>「……约定好了哦?」
</p>
<p>「当然」
</p>
<p>「……但是，这还不够」
</p>
<p>「……嗯?」
</p>
<br/>
<p>尤菲突然放开了我，抓住了我的手。就这样朝着入口走去。我只能任由尤菲牵着我的手往前走。
</p>
<br/>
<p>「我不会再让步了。成为女王的时候，你我也要收入囊中」
</p>
<p>「哈?」
</p>
<p>「既然你这么讨厌我被夺走的话，那我就告诉他们，我是你的，你也是我的。都事到如今了、哼、事已至此」
</p>
<p>「等、等一下!今天是加冕仪式哦!?你打算在加冕仪式做什么?」
</p>
<p>「哼。既然你这么随心所欲，那我也随心所欲了」
</p>
<p>「等、等一下，尤菲!啊啊、等等蕾妮!伊利亚!尤菲发疯了!谁快来阻止她!?」
</p>
<br/>
<p>挥不开尤菲的手。抓住我左手的右手，戴在那只手上的戒指让我失去了说话的力气。
</p>
<p>今天是个好日子。是个可喜可贺，值得被祝福的日子。但是，如果能实现的话。如果可以祈求的话。
</p>
<p>请允许我就这样永远牵着这只手。神明大人。
</p>
<br/>
<p>＊　＊　＊
</p>
<br/>
<p>那一定是魔法般的奇迹。
</p>
<p>所以，我们今后也会一直、一直憧憬着魔法。
</p>
<p>就像朝着遥远的天空，飞向它的尽头一样。
</p>
<p>我们的憧憬不会停止。一直、一直、直到永远。</p>
<div class="cgo"></div>
</body>
</html>