<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html>

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" epub:prefix="z3998: http://www.daisy.org/z3998/2012/vocab/structure/#" lang="zh" xml:lang="zh">
<head>
    <title>仿佛月亮在俯瞰</title>
  </head>
  <body>
<h1>隐藏番外</h1>
<h2>仿佛月亮在俯瞰</h2>
<p>这个SS包含转生王女和天才千金的魔法革命的剧透。
</p>
<p>然后年龄指定为R—15? 感觉是R—17.9左右。(※继续写的话会变成R—18)
</p>
<p>时间线为第一部结束后。安妮丝菲亚和尤菲莉亚初夜导文部分的故事。
</p>
<p>用尽全力地公开到这里了。我如果想写的话会继续写下去的。
</p>
<br/>
<br/>
<br/>
<p>「……真的可以吗?」
</p>
<p>「……一直这么问的话，我的决心会产生动摇哦」
</p>
<br/>
<p>在寂静的夜晚。寂静到连彼此的呼吸声都能清楚的听见，在灯光降下只剩下月光的房间里，我和尤菲面对面坐着。
</p>
<p>我们都穿着睡衣坐在同一张床上，但是气氛有点尴尬。
</p>
<p>一直以来我们已经同床共枕了无数次，事到如今也没有什么好害羞的。
</p>
<p>即使如此，我的心脏还是像连敲的响钟一样加快了跳动。是的，今天是个与往常不同的夜晚。
</p>
<br/>
<p>「——抱我、也可以唷?」
</p>
<br/>
<p>自从尤菲成为精灵契约者后，可以说补充我的魔力才是尤菲最好的粮食。
</p>
<p>与能称为灵魂分身的精灵签订契约而实现的精灵契约，使她变质为了接近精灵的存在。
</p>
<p>而且精灵是追求魔力之物。拥有人类肉体为器皿的精灵也可以用来形容精灵契约者。所以对尤菲来说，我的魔力是最好的款待。
</p>
<p>摄取魔力的方法有很多种。例如摄取以血液为首的体液、或者通过接触肌肤也可以摄取魔力。
</p>
<p>说白了就是肌肤之亲，但不是单纯的肌肤之亲。我和尤菲的关系也成为了恋人，但似乎从没有做过初夜这样的事。
</p>
<p>坦白说，是因为我还没有下定决心。因为我快要沉溺在这幸福的变化之中了。尽管如此，我还是觉得自己总算能消化了，所以邀请了尤菲。
</p>
<br/>
<p>「……被这么郑重地说，会有点激动的感觉」
</p>
<br/>
<p>尤菲伸出手抚摸我的耳朵。尤菲的手指从耳垂顺着耳朵的形状，像把头发往上拨一样拨弄着，那样的触感让我背后一颤。
</p>
<p>反射性地想要拨开她的手，我忍耐着将手重叠在她的手上。
</p>
<br/>
<p>「虽然也想过总有一天会的。但实际来了之后……有点说不出话来啊」
</p>
<br/>
<p>尤菲说道，真的是非常幸福地笑了。成为了女王后，与她的地位相称，尤菲的表情越来越有威严。
</p>
<p>在离宫安心生活的时候，尤菲的表情也还算缓和，但那时跟现在她的表情的缓和程度根本无法相提并论。
</p>
<p>……啊啊，这让我强烈地觉得尤菲是真的很喜欢我。
</p>
<br/>
<p>「……即使如此，我也是把志气、羞耻心等等各种因素放在天秤上衡量了」
</p>
<p>「是的，我明白的。所以更是如此哦，安妮丝」
</p>
<br/>
<p>尤菲抚摸我耳朵的手指靠在了我的下巴上，轻轻地抬起。
</p>
<p>发出声音的反覆的亲吻。我闭上眼睛接受着尤菲的吻，一边努力让紧绷的身体放松下来。
</p>
<br/>
<p>「——安妮丝」
</p>
<br/>
<p>亲吻之雨停顿了一下。被用温柔的声音轻唤着自己的名字，再加上现场的气氛，麻痺大脑般的甜蜜刺激不断袭来。
</p>
<p>尤菲的嘴唇再度与我的嘴唇重叠。但是，这次的吻不同。不是啄吻或重叠之吻，尤菲的舌头从微微张开的缝隙钻了进来。
</p>
<br/>
<p>「嗯嗯嗯……!」
</p>
<br/>
<p>惊讶只有一瞬间，但那一瞬间足以让尤菲的舌头缠住我的舌头。我反射地想让舌头缩回去，背后一阵酥麻感让我忍不住颤抖。
</p>
<p>紧贴在一起的身体强烈地感受到彼此的热度。眼睛睁不开，舌头任由尤菲摆布。
</p>
<p>舌头缩回去就会被紧追，想推开就会被缠住。唾液几乎要从嘴角流出，想要闭紧嘴，舌头的触感就会更加敏感。
</p>
<br/>
<p>「哈、呼……!呜……啊……呀……!」
</p>
<br/>
<p>泄漏出了自己都感到意外的声音，羞耻心已经爆表了。即使我想要闭上嘴，尤菲的舌头也不允许。呼吸也断断续续的，甚至觉得连呼吸也被尤菲吞噬掉了。
</p>
<p>或者说，尤菲的力气比我想像中还大。我有种会不会就这样被推倒的危机感，于是拍了拍她的手臂想办法让她放开我。
</p>
<p>但是，她既不惊讶也不停止纠缠我的舌头。这时我才意识到我大脑的晕眩不仅仅是因为缺氧，还是尤菲毫无节制地贪求着我的魔力所致。
</p>
<br/>
<p>(这家伙……!)
</p>
<br/>
<p>我用尽全力抓着尤菲的手臂。尤菲的手臂很细，没有多余的赘肉，那样纤细的手臂居然有这么大的力气，我感到不可思议。
</p>
<p>也许是我拚命的抵抗终于奏效了，尤菲终于释放了我的舌头。我的舌头被贪求的一蹋糊涂，拖曳了出来，唾液形成的拱型连接着彼此的舌头。
</p>
<p>我努力收紧快要发胀的意识，缩回舌头呻吟着。如果不赶快调整呼吸，就会被随意吃掉的……!
</p>
<br/>
<p>「……吃、吃得太过头了吧……!」
</p>
<p>「这有什么办法。因为好不容易终于能得到安妮丝了，心情激动得不得了」
</p>
<br/>
<p>你看，尤菲拉起我的手放在自己的胸口。尤菲躁动的心跳声听起来与我的心音没什么不同。
</p>
<p>原来我们的心情是一样的，一想到这里就觉得有些羞涩，同时对尤菲的爱意涌上了心头。情绪就这样膨胀起来，快要从体内深处喷发出来。
</p>
<p>啊啊，好害怕啊。虽然还没被完全碰触过，就已经这么幸福了，但总会有办法度过的。
</p>
<br/>
<p>「……已经、等不下去了」
</p>
<br/>
<p>尤菲发出了极近迫切的喘息，炙热地仿佛要将我灼伤。
</p>
<p>她将手搭在我的肩上，就这样将重量压了上来，让我向后倒。变成我仰面朝上，仰视着尤菲的姿势。尤菲的銀发像窗帘一样洒落了下来。
</p>
<p>我们只能看着彼此的面容，在月光的照映下，即使是微弱的光线也能看出尤菲泛红的脸颊，她的眼神迷离地摇曳着。眼眸的深处透漏着无法掩饰的欲望。
</p>
<p>见到与平时不同姿态的尤菲，让我不由得悸动了起来。胸口像是被揪起来一样疼痛。平时总是平心静气、与完美这个词相衬的尤菲似乎没有余裕的只渴求着我。
</p>
<p>我很高兴又羞耻的几乎要哭出来了。带着这样的想法，我自然地对尤菲浮现出了笑容。
</p>
<p>尤菲或许是接受了我这副表情。再次重叠的吻十分粗暴，简直就像在啃咬一样。
</p>
<br/>
<p>(明明平时都表现的这么淑女的)
</p>
<br/>
<p>晚上的话，尤菲似乎是不断渴求贪求的类型。这次我做好了心理准备，接收了再度闯入的舌头。这次是发出水声的激吻。尤菲的舌头像是要将我的舌头连根拔起般，在我嘴里来回蠕动着。反射性地想要逃开的舌头被缠住了，最后被吸了出来、轻嚼了好几次。
</p>
<p>被吸食、被咀嚼、被贪吮。像是被锉刀削过一样的快感渐渐地麻痺了我的大脑，好像变得什么都无法思考了。
</p>
<p>即使从亲吻中释放，我也要竭尽全力地调整呼吸。尤菲看着毫无余裕的我，露出了浅浅的微笑。与平时不同的挑衅般的笑容让我背后一颤。
</p>
<br/>
<p>「看来会成为一个不眠之夜呢」
</p>
<p>「……温柔点、呐?」
</p>
<br/>
<p>我的嘴角微微抽蓄、恳求道。
</p>
<p>尤菲没有回应我的话语，只是仍然面带微笑地，让亲吻之雨再度降临在我的身上。</p>
<div class="cgo"></div>
</body>
</html>