<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html>

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" epub:prefix="z3998: http://www.daisy.org/z3998/2012/vocab/structure/#" lang="zh" xml:lang="zh">
<head>
    <title>你是我的光</title>
  </head>
  <body>
<h2>你是我的光</h2>
<p>这是转生王女和天才千金的魔法革命的短篇。时间线为第一部结束、后日谈前后。
</p>
<br/>
<br/>
<p>这是尤菲视角的新年的一幕。
</p>
<br/>
<br/>
<br/>
<p>——随着光的指引，新的一年开始了。
</p>
<p>光之精灵引导其他的精灵来象征世界。正因为如此，光之精灵被视为宣告开始的象征。
</p>
<p>一年起始的月份是光之月。正因为它宣告着新的一年的开始，所以才会冠以光之名吧。
</p>
<p>指引之光。人在黑暗中无法看透世界。——正因如此，对于我来说，她就是光。
</p>
<br/>
<p>「……嗯、唔……?」
</p>
<br/>
<p>我突然醒了过来。周遭很黑，眼睛需要一段时间才能适应黑暗。
</p>
<p>似乎离原本起床的时间还很早。我看向窗户，仍旧昏暗的夜色指示了距离破晓还很遥远。
</p>
<p>为什么会在这个时间醒来呢。正当我觉得疑惑时，我听到了身旁传来的呻吟般的鼾声。
</p>
<p>安妮丝菲亚•文•帕雷迪亚。我最爱的人，她的双手裹着我的手倚靠着，平稳地发出鼾声。
</p>
<p>看到朝向我、微微弓起身子睡着的安妮丝的睡颜，我的嘴角自然地舒缓了起来。
</p>
<br/>
<p>「……啊啊，虽然说今天是新年，但我意识还很清醒呢」
</p>
<br/>
<p>年初之日就是光之月的开始。在这一天，作为女王必须向百姓发表演说。为了在年底之前完成这些准备工作，真是费了相当大的功夫。
</p>
<p>自从我登基为女王以来，每天都很忙碌。虽然那是种负担，但我从没对此感到不满。但是，虽然说成为女王是自己迫切的期望，身体还是会积累疲劳。
</p>
<p>所以昨晚安妮丝很用心的宠溺我、补充魔力等等，哄我睡着了，但是我在本该醒来的时间到达之前就清醒了。
</p>
<br/>
<p>「……指引之光、吗」
</p>
<br/>
<p>年初问候的演说，必须包括与象征光之精灵相关的语句。因此让我想起了光之精灵。也就是开始向自己提问何谓光。
</p>
<p>对我来说，光就是指引、照亮我们前进的方向。每当我意识到这种认知，就会不由得想起过去的自己。
</p>
<p>过去的我，只是按照被给予的方式生活。即使有人想要剥夺这一切，我也置之不理的活到现在。
</p>
<p>然而——直到作为王子婚约者的我，被驱逐出注定成为下任王后的位置。
</p>
<p>我想那一天，我确实失去了支撑自己的重心。那就是我第一次体会到挫折本身。正因为如此，它就足以蒙蔽我的视野、掩蔽了我的未来。
</p>
<p>拯救那样的我的并非他人、而是这位珍爱之人。我不由自主地望着陷入梦乡、发出安稳鼾声的安妮丝。
</p>
<br/>
<p>「……安妮丝」
</p>
<br/>
<p>当我想要移动我与她紧贴的手的时候，安妮丝像是不愿般的缠住我的手指，与我十指交扣。一瞬间，我以为她醒过来了，但好像并没有醒。恐怕只是无意识的举动。
</p>
<p>那点又很可爱，让我的心中涌起了爱意。那一天，拯救了我的她是如此天真、破天荒又纯粹，正因为如此，她才把脆弱的部分隐藏起来。
</p>
<p>我、爱着这个人。拯救我的这双手，即使自己受伤也害怕别人受伤的温柔的心。无论是像太阳般温柔的白金色的头发、让人联想到新绿的真挚的眼睛，还是用亲昵的声音唤着我的名字。都会让我发现她的一切都惹人怜爱。
</p>
<p>我只是按照被给予的方式生活，而且是脆弱到一但被剥夺就再也站不起来的地步。这样的我之所以还能再度站起来，正是因为有了安妮丝这一道指引之光。
</p>
<p>所以我继承了传说、再现了初代国王的伟业，然后作为女王登基了。人们会赞扬这是个伟业吧。但是，对我来说。无论累积了多少伟业，一个人是无法独自活下去的。这么理所当然的事也是安妮丝教会我的。
</p>
<br/>
<p>「……我爱你。我的光，我最爱的人，我的、我的唯一的(你)」
</p>
<br/>
<p>安妮丝是自由的人。为了不让这双羽翼折断，我想率先飞去前方击退威胁。我想成为不让她迷路的引导之光。如果她对前进感到疲惫，就成为能让她的羽翼休息的居所。
</p>
<p>而且，——无论如何，都希望她能一直留在这双手中。我轻轻吻了吻与我十指交扣的她的手。从相互碰触的部分流向我的安妮丝的魔力让我感觉非常舒适。
</p>
<p>——我爱你，安妮丝，爱到想对你耳语无数次。我爱着你的一切。所以，我想满足你，我也想被你满足。
</p>
<p>啊啊，新的一年开始了。这一年一定会比过去的一年还来得特别。
</p>
<p>我带着这种近乎确信的预感，决定在太阳升起前闭上眼睛。以她的鼾声作为摇篮曲，为了让从今天开始的一年变得更好。
</p>
<br/>
<p>「……我努力的话就请褒奖我吧，安妮丝」</p>
<div class="cgo"></div>
</body>
</html>