<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html>

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" epub:prefix="z3998: http://www.daisy.org/z3998/2012/vocab/structure/#" lang="zh" xml:lang="zh">
<head>
    <title>安妮丝菲亚的生日庆典1</title>
  </head>
  <body>
<h1>后日谈</h1>
<h2>安妮丝菲亚的生日庆典1</h2>
<p>更新了后日谈。这篇后日谈可能会稍微长一点，所以把它分成独立的章节。
</p>
<br/>
<p>「够了，都给我下定决心！」
</p>
<br/>
<p>那个声音蕴藏着足以撼动停滞不前的场面的力量。
</p>
<p>这里是开会议的场所。几个人面对面、决定针对一个主题召开会议。但是，会议并没有进展，每个人都面面相觑。
</p>
<p>正因为如此，那句话才发出了强而有力的回响。所有人都将视线投向划破会议停滞不前氛围的人。有人赞同般地点着头，也有人表情扭曲的面有难色。
</p>
<br/>
<p>「……我知道你想说什么。虽然知道、但是」
</p>
<p>「但是什么?你这家伙难道要变成胆小鬼了吗」
</p>
<p>「你能思考一下现在的世态再发言吗！」
</p>
<p>「我是说深思熟虑后还这样袖手旁观也没有任何意义」
</p>
<br/>
<p>对那位因焦躁而大声喧闹的人，想要开辟道路的人斩钉截铁地回答道。不仅是那位说话大声者、和他有同样想法的人也都表情扭曲。
</p>
<br/>
<p>「确实我们已经失去了以前的力量。但是，因此而卑躬屈膝地生活就是我们要的吗?不是吧?我们也有自己的骄傲。这是我们重拾荣誉所必须做的事」
</p>
<p>「但是……」
</p>
<p>「啰嗦!这个位子是为了什么，这位子不仅仅是被让出来的。这是被继承下来的位子!那样的话，就带着这份责任和荣耀给我一个能让我接受的反驳！」
</p>
<br/>
<p>现场没有反驳他的声音。恢复寂静的会议场所，已经变成了他的个人专场。
</p>
<br/>
<p>「时机已经过去了。时间拖得越长，这个计策就越会失去效力。现在是该行动起来的时候了」
</p>
<p>「……那么，失败的时候你会负起责任吧?」
</p>
<br/>
<p>不知是谁十分懊恼般地嘟囔着。他对那个牢骚嗤之以鼻。
</p>
<br/>
<p>「当然。我以沃尔提尔家族的名义发誓」
</p>
<br/>
<p>说话的那个男人―――兰格•沃尔提尔保持着锐利的目光、充满决心地断言道。
</p>
<br/>
<p>＊　＊　＊
</p>
<br/>
<p>「一、二、三……好了」
</p>
<p>我在离宫的中庭里做完了锻练。不知何时母后会对我发动突袭，也并不能因为无事可做而懈怠。
</p>
<p>唔―嗯，不过就这样闲得发慌的话，我也想恢复冒险者的身分，但果然尤菲是不会允许的吧?如果是现在说想要做研究的经费的话，可能会被说经费由尤菲出之类的。
</p>
<p>「请你等到某一天的到来」我想是这样的意思。嘛，只能做好准备了，不让身体变得迟钝也是很重要的。锻炼、来锻炼吧。
</p>
<br/>
<p>「啊，安妮丝大人。原来您在这里啊」
</p>
<p>「啊咧，蕾妮?怎么了吗?」
</p>
<br/>
<p>在中庭锻炼时，蕾妮向我搭了话。明明今天她应该也在王城里工作的，为什么会在这里?
</p>
<br/>
<p>「尤菲莉亚大人在召唤您，请您登城」
</p>
<p>「诶?要我登城?真是稀奇啊」
</p>
<br/>
<p>远离政务的我几乎没怎么有过登城的机会。父王还在位的时候也是，也没怎么被召唤过去，如果非必要的话也不会去靠近王城，这次反而会有新鲜感。
</p>
<p>但是，是发生了什么事才召唤我的吗?从蕾妮的表情来看应该不是什么紧急的事。
</p>
<br/>
<p>「顺便问一下，是现在就要登城吗?」‍‍‍‍‌‌‍‌‌‌‌‍‍‌‍
</p>
<p>「不是，她希望您两刻钟后到办公室来」
</p>
<p>「嗯。我知道了，我流了汗要换个衣服。我去拜托伊利亚，蕾妮你可以先回去了」
</p>
<p>「好的。那么我就先告辞了」
</p>
<br/>
<p>蕾妮面露笑容、对我行了一个完美的礼就离开了。蕾妮自从去了王城后，她的动作就变得更加熟练了。我想起了蕾妮还是个见习侍女的时候。时间过得可真快啊。
</p>
<p>好了，再悠悠哉哉的话会赶不上尤菲指定的时间的，所以得做好准备才行。
</p>
<br/>
<p>＊　＊　＊
</p>
<br/>
<p>「恭候您多时了，安妮丝菲亚王姐殿下」
</p>
<p>做好准备后一进了王城，就受到来王城侍女们的迎接。和以前被称作王女殿下的时期相比，该怎么说呢，我也有种被当作王族对待的感觉了。
</p>
<p>不过现在已经不是当时的样子了，我不由得精神紧绷，我觉得我也差不多不能再像个孩子了。
</p>
<p>王姐殿下，必须表现得足以让人觉得我配得上这个称呼。
</p>
<br/>
<p>「辛苦了，让我进去吧」
</p>
<br/>
<p>那么，尤菲是有什么事呢?一边让人把办公室的门打开一边走了进去。
</p>
<p>尤菲和父王坐在办公室会客专用的沙发上。坐在对面的位子上的竟然是米格尔。
</p>
<p>看到了这张我意想不到的面孔，我不由得睁大了双眼。你想干什么呢，米格尔。
</p>
<br/>
<p>「安妮丝，很抱歉把你叫来了」
</p>
<p>「没事唷。话虽如此为什么是米格尔?」
</p>
<p>「哈哈哈，因为这次的事是由我负责的」
</p>
<br/>
<p>米格尔脸上浮现了平时那种捉摸不定的笑容。还是一如既往啊，我一边这样想着一边坐在会客专用的沙发上。
</p>
<p>确认我坐下来后，父王向尤菲使了眼色。尤菲也点头回应，在开始说话前清了清嗓子。
</p>
<br/>
<p>「叫安妮丝来其实是因为有事想商量」
</p>
<p>「商量?难道是很急迫的事?」
</p>
<p>要商量的话，我想回到离宫后谈也可以，但米格尔也在场，也就是说可能有什么要紧的事，我这么一问，回答我的人不是尤菲而是米格尔。
</p>
<br/>
<p>「详细内容就由我来告诉您。首先，这次的事情是有人委托我传达给女王陛下、还有王姐殿下的」
</p>
<p>「委托你?谁委托的?」
</p>
<p>「是精灵省」
</p>
<p>「……精灵省?先不说尤菲，但向我?」
</p>
<br/>
<p>我难以置信地看着尤非和父王的脸。尤菲露出烦恼的表情轻轻点了头。父王几乎绷着脸保持沉默。
</p>
<p>通过米格尔来传达，是真的想和我商量吗。但是，那个精灵省?如果有什么事要对尤菲说就算了，但是向我?为什么?
</p>
<br/>
<p>「考虑到以前发生的事，您会困惑是理所当然的反应，但可以听我说说吗?」
</p>
<p>「唔、嗯。精灵省想传达给我和尤菲的话是什么?」
</p>
<p>「虽然是必须得到女王陛下的认可的话题，但您的首肯才是首要的唷。安妮丝菲亚王姐殿下」
</p>
<p>「……哈啊?」
</p>
<br/>
<p>米格尔的话语让我惊讶不已，发出了无力的声音。不，我越来越不明白了。精灵省的目的是和我交涉吗?
</p>
<p>我自己这么说是有点那个，但我和精灵省并没有建立良好的关系。就算提出来要交涉也不知道他们在想什么，也无法想像。
</p>
<p>米格尔点了点头，像是在说我的反应是理所当然的。米格尔双手交握着，用手肘放在膝盖上继续说道。
</p>
<br/>
<p>「王姐殿下的困惑也是理所当然的，毕竟精灵省和王姐殿下的关系不好也可以说是事情的起因」
</p>
<p>「就算是客套话也不能说关系很好……是发生什么问题了吗?」
</p>
<p>「不，不是那个意思。那么，王姐殿下。说起来您还记得原魔法省————精灵省的设立过程吧?」
</p>
<p>「什么记不记得，这是由我提出的吧。我希望精灵省能和原魔法省中接受魔学的人们分开工作，然后负责保管和编纂魔法省时代所记录的资料，以及今后文化的保存」
</p>
<p>把原本的魔法省这么庞大的组织给分开的是我和尤菲。将接受魔学并有意积极工作的人移到魔学省，然后把一直笃信精灵信仰的贵族和无法接受魔学的人才保留原职位，只更换了名称。
</p>
<p>这样做是为了让原本的魔法省负责的工作更加专精，并且转移到专门职务中。当然，作为政治派系的发言权会下降，所以我觉得有不接受的人也是理所当然的。
</p>
<p>‍‍‍‍‌‌‍‌‌‌‌‍‍‌‍
</p>
<p>「是的。现在精灵省的职责正如王姐殿下所言。而且，我之所以担任中间人也是为了他们的工作，希望能得到王姐殿下的协助」
</p>
<p>「向我?不，为什么会变成这样……?话说回来精灵省打算要做什么?」
</p>
<p>「安妮丝。精灵省说想要主持你的生日庆典」
</p>
<br/>
<p>插嘴说道的是父王。听到依旧绷着脸的父王的话后让我张大嘴巴，目瞪口呆到下巴都要掉下来的程度。
</p>
<p>哈?那个精灵省?想要主持我的生日庆典?那什么、不是开玩笑?
</p>
<br/>
<p>「等一下等一下。哈啊?说起来我的生日已经过了吧?还有生日庆典……那个给阿尔君是有庆祝，但自从我放弃王位继承权的那一刻起就没有给我庆祝过了吧?」
</p>
<br/>
<p>没错。我曾放弃过一次王位继承权。从那之后虽然保留了作为王族的名份，但被当作不存在的人对待。所以从那一刻起也就没怎么为我办过生日庆典了。
</p>
<p>那种王族的生日是贵族社交的聚会之一，我知道阿尔君还在时都有为他庆祝。但是，坦白说，我觉得这已经跟我无关了……。
</p>
<br/>
<p>「所以，说呢」
</p>
<p>「所以?」
</p>
<p>「精灵省想要改善和王姐殿下的关系，为此向女王陛下提出了重新举办王姐殿下的生日庆典的企划唷。然后如果精灵省突然前来说明意图，他们担心你们可能连他们说的话也不想听，所以找我来传达」
</p>
<p>「要和我改善关系~~~?」
</p>
<br/>
<p>我不由得发出奇怪的声音，都「事到如今了」的这种想法在我心中激动地沸腾起来。
</p>
<p>不，已经改了名号，我觉得尤菲成为女王后也让他们吃了不少苦头。虽然我可没什么心情想为他们做那种事，不过我是问题儿童也是事实吧?
</p>
<p>但是即使说想和我言归于好，那个，老实说我很困扰……。</p>
<!-- <p style="font-weight: 400;color:#721f27;">（本章未完）</p> --><div class="cgo"></div>

<p>「精灵省的说法是这样的。精灵省肩负的职责是继承传统、保存文化。如果是这样的话，我们不应该为一直以来蔑视的王姐殿下重新举办生日庆典吗」
</p>
<br/>
<p>啊啊，父王绷着脸是因为这个吗。即使被这么说我在那样的魔法省时期被狠狠地刁难也是主要的原因之一。
</p>
<p>不过从话题来看。老实说精灵省的风评确实不好。随着和我关系密切的尤菲继任为女王，魔学正式开始作为国家事业的现在，曾经对我的蔑视逐渐消失，取而代之的是对精灵省怀有厌恶情感。
</p>
<p>自作自受，我并非没有这种想法……。不，就算说精灵省要我帮忙也……。
</p>
<br/>
<p>「唔――――呃，不，嗯。我觉得还是这么做比较好。如果你说要做的话，我也能理解精灵省的说法」
</p>
<br/>
<p>说明白点精灵省被认为打入了冷宫。因为实际上做的主要都是整理资料这种朴素的工作。
</p>
<p>但这也没办法啊。因为这是我和尤菲商量后决定的方针。原本魔法省保管的资料中有大量抽象的表达和内容，想要取得以事实为基础的情报现阶段是派不上用场的。
</p>
<p>所以把编纂资料的工作都推给精灵省也是有想让他们看清现实的意思。
</p>
<p>因为我有想要他们能通过他们自身制作我们需要的资料、了解为什么需要这些资料、学习这样的目的。
</p>
<p>从保存文化的观点来看，我不认为所有的资料都是错误的。但我觉得应该根据用途来区分。所以我希望精灵省能在保存文化和资料，这样的职务中获得经验来承担着国家文化方面的工作。
</p>
<p>所以冷静地思考一下的话，我认为大规模地举办我的生日庆典是宣传精灵省的工作的好机会。而且想通过改善与我的关系，来展现自己和王族的关系是良好的。
</p>
<p>我能理解。我能理解吗?但是，要我大方地点头，我和精灵省的孽缘并不浅。我意识到无论如何都会有那样的想法而表现在了脸上。
</p>
<br/>
<p>「所以才把你叫来。……如果我说‘接受吧＇，你肯定会点头的吧。实际上是有各种好处。但是，总不能忽视你的心情吧」
</p>
<p>「父王……」
</p>
<p>「提到你的生日庆典，余无话可说。在这点上，余和他们同罪」
</p>
<p>「不，但我没有拒绝的理由吧。这是百利而无一害唷。而且让米格尔出来交涉也是没有想要陷害我的想法吧?」
</p>
<br/>
<p>我叹了口气对绷着脸的父王说道。虽然说是同罪，但我不觉得父王有做错什么。只是因为现在魔学被接纳了，所以舆论颠倒过来而已，我觉得父王当时的应对是正确的。
</p>
<p>正因为如此，盛大地庆祝我的生日庆典确实是能发挥效果的。……我倒是可以这么考虑。但要点头答应，总觉得胃周围变得越来越沉重。
</p>
<br/>
<p>「精灵省纯粹是想宣传新的职责唷。以这个为主题，通过大规模举办至今为止蔑视的王姐殿下的生日庆典来表明关系的改善。而且今后想要借由掌握策划活动的主导权恢复被削弱的发言权。我想就是这样而已」
</p>
<p>「现阶段因为魔学省把话题和名字都夺走了。虽然那是没办法的事，但精灵省就这样被认为是闲职也非我本意。……我、我会认、认真地……考、考虑……!」
</p>
<br/>
<p>牙齿喀哩作响、脸上浮现痉挛的笑容。我勉强允诺，尤菲惊讶地用手扶额叹了口气。
</p>
<p>因为没有办法嘛，心情能用道理接受的话就不会这么辛苦了。真是的，突然来了荒谬的事。
</p>
<br/>
<p>「说起来，这件事是谁提出的？」
</p>
<p>「啊啊，是兰格唷」
</p>
<p>「哈啊！？」
</p>
<br/>
<p>兰格、是那个兰格提的？对于这个从未设想过的名字，我只能惊愕地睁圆双眼。</p>
<div class="cgo"></div>
</body>
</html>