<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html>

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" epub:prefix="z3998: http://www.daisy.org/z3998/2012/vocab/structure/#" lang="zh" xml:lang="zh">
<head>
    <title>安妮丝菲亚的生日庆典2</title>
  </head>
  <body>
<h2>安妮丝菲亚的生日庆典2</h2>
<p>最终得出的结论是关于我的生日庆典，如果不是跟提案人商量的话就没有办法决定。既然米格尔答应做中间人，我相信对我们来说应该不会有什么损失。
</p>
<p>而且我们希望邀请兰格参加日后的会议。从精灵省赶过来参加的有兰格跟他的秘书，这两位年轻的男性。
</p>
<p>我们这边则是我和尤菲两人。父王说在尤菲商谈缺席的期间，能完成的工作还是要完成，所以决定由我们四个人协商。
</p>
<p>「女王陛下、王姐殿下，能有这样的机会，我感到非常荣幸」
</p>
<br/>
<p>兰格以熟练的举止行了一礼，坐在他旁边的秘书慢了一拍也低下了头。
</p>
<br/>
<p>「兰格，邀请你来并非为了别的事。而是关于你提议的安妮丝的生日庆典，我也想积极地讨论一下」
</p>
<p>「是，我不胜感激」
</p>
<br/>
<p>尤菲一切入话题，兰格就闭上了眼睛低下头。坐在他旁边的青年一直表现得很惶恐，看不出冷静的样子。
</p>
<p>据说魔法省移籍为精灵省后，名面上的主要职务都任用了年轻的一代。原本在魔法省担任第一线的贵族则作为顾问在后方待命。
</p>
<p>虽然觉得其中有什么意图，但我也不打算探究，所以只是听到了一些传闻而已。这是吉兆、还是凶兆呢，还有待观察。
</p>
<br/>
<p>「但是，有一点让我很在意。我听说这个企划是兰格你主导制定的……但安妮丝在精灵省的印象不是不好吗?原本你们是身为魔法省的组织。回想起当时的渊源，有那样想法的人应该很多吧?」
</p>
<p>「您所言甚是。当然，我不能说精灵省的所有人都赞同。但是，我认为必须改善精灵省和安妮丝菲亚王姐殿下的关系，以此为契机，我把目光转向了生日庆典」
</p>
<p>「为什么会有这样的想法?安妮丝现在也为了静养从政界的第一线退出了。今后，即使是和安妮丝有关的政治，也是预计以魔学省为中心，普及魔学的政策。有必要把本来就会引起风波的两者的关系联系得更密切吗?」
</p>
<br/>
<p>尤菲微眯起眼睛向兰格问道。平时强势的眼神变得更有威压感了唷，尤菲。你瞧，坐在兰格旁边的秘书不是在脸色发青了吗?
</p>
<p>不，还能这么泰然自若的兰格也很厉害呢。以前隐约对我流漏着瞧不起我似的嘲讽，现在感觉不到那种恶劣的情绪。他身上只有淡淡的、平静的氛围。那样的变化让我有些吃惊。是那个兰格耶。
</p>
<br/>
<p>「……说得也是啊。在安妮丝菲亚王姐殿下的面前，拐弯抹角也是下策吗。那么，我恳请女王陛下和王姐殿下务必当场裁定我的意志和想法」
</p>
<p>「裁、定?还真敢说啊，兰格」
</p>
<p>「正是因为如此，请理解这是我对现状抱有危机感的表现」
</p>
<p>「危机感、吗?是关于精灵省这个组织的吗?」
</p>
<p>「虽然也可以这么说，但我希望大家能更广泛地感受到这种危机感」
</p>
<br/>
<p>兰格像是要直面我和尤菲般、堂堂正正地挺直了腰干说道。
</p>
<p>危机感呐……?兰格感受到的是包含精灵省在内，面向的范围更广泛的危机感?然后希望我们能更加感受到那种危机感。但是，我一点也看不出那种所谓的危机感。
</p>
<p>尤菲也和我一样吗，她皱着眉，似乎在试图理解兰格的意图。
</p>
<br/>
<p>「兰格，坦率地说出来也没关系。你认为的危机指的是什么?」
</p>
<p>「是的。那就是、我担忧着国家现在的政治方针对未来的影响」
</p>
<p>「……对未来影响的担忧?你是说我的治理有问题?」
</p>
<p>「不，尤菲莉亚女王陛下的政治手腕超出了我们预期的成果。民众的支持度不断地攀升，每个人都欢迎您这位新王。……但是，确实如此。如果用言语来说的话，正因为太过顺利，所以才会有这种担忧」
</p>
<br/>
<p>兰格轻轻叹了气忧虑地嘟囔着。尤菲皱着眉头的表情越来越难看了。
</p>
<p>唔――嗯?兰格并非认为尤菲的治理有问题，反而认为是非常受欢迎的。但是，正因为如此才会有问题吗?
</p>
<p>那个对现在没有影响，但在未来有可能产生巨大的影响。兰格对此感到惴惴不安，所以想改善精灵省和我的关系。为此提出了我的生日庆典的企划。
</p>
<br/>
<p>「兰格，你所担忧恐惧的是什么?尤菲的治理在你看来也很稳定吧?你在那个前方看到了什么?」
</p>
<p>「王姐殿下，几天前我们精灵省提出了一个议题。那是尤菲莉亚女王陛下探询过后提出的议题。」
</p>
<p>「是尤菲?让精灵省?」
</p>
<p>「是的。是关于精灵石的储备和今后的使用」
</p>
<p>‍‍‍‍‌‌‍‌‌‌‌‍‍‌‍
</p>
<p>兰格的话让我像是在确认一样看向尤菲。尤菲仿佛在说没有错般点了点头。
</p>
<p>关于王城里保管的精灵石的储备应该是属于精灵省的管辖范围。原本是属于魔法省的管辖内，后来就这样也转移到了精灵省。
</p>
<p>因为魔学省也需要使用精灵石，所以我觉得必须从魔学省内调派人员，但众所皆知魔学省现在人员匮乏，实在是人手不足，故而没有那样的人员。
</p>
<p>所以如果原来就有管理的话，就应该继续交给精灵省管理，话题就这样平息了下来。
</p>
<br/>
<p>「现在，帕雷迪亚王国随着魔学的普及，国家存在的方式进入了转变期。为此，我感受得到女王陛下为了筹措出作为普及的原动力的精灵石而烦恼的事。但是，我对这样的趋势抱持着担忧」
</p>
<p>「这个和对未来的影响有关连?」
</p>
<p>「是的。……我担心的是精灵石今后也‘只会’被用在普及魔学上」
</p>
<br/>
<p>兰格下定决心般宣告着，我在理解他的话的同时使劲地皱了眉头。啊啊，原来如此。原来是这样吗。我不由得把手放在额头上，深深地叹了气。
</p>
<p>于是尤菲在意起我的样子，担心地看向我。
</p>
<br/>
<p>「……安妮丝?」
</p>
<p>「没事，嗯。不要紧的。……这样啊。就是这种危机感吗。原来如此」
</p>
<p>「……安妮丝你能看出兰格的意图吗?我一点也不理解，为什么会变成这样，我不知道他们为什么会感到不安……」
</p>
<p>「嗯。对尤菲来说可能很难。不，从今以后可能会变得更加困难。我也理解兰格的焦虑，即使过了一些时日也想以精灵省为主导举办我的生日庆典这样的理由我想我也能理解」
</p>
<p>「……是怎么回事呢?」
</p>
<br/>
<p>尤菲困惑地看着我问道。兰格也将视线从尤菲转移到我身上。
</p>
<p>我重振精神般吐了一口气，把背靠在椅背上稍微改变了坐姿。
</p>
<br/>
<p>「现在，魔学已经成为了不分平民或贵族都会关注的一大政策。因为每个人都亲眼目睹了魔学的发明品―――魔道具的便利性而渴求着它。但是，兰格对未来产生的危机感是……精灵信仰的衰退吧?」
</p>
<p>「……是的」
</p>
<p>「是信仰的衰退吗?不，这个……不是很奇怪吗?」
</p>
<br/>
<p>尤菲似乎说着无法理解般皱起眉头。是的，所以尤菲或许难以理解。如果不是现在的状况的话，我也不会意识到吧。
</p>
<br/>
<p>「尤菲认为即使是魔道具也能使用精灵石，所以对精灵的敬意和信仰不会动摇吧?」
</p>
<p>「是的，没错」
</p>
<p>「这是正确的，同时也是错误的」
</p>
<p>「是正确的，但也是错误的吗?」
</p>
<p>「这可能会被魔学、或者说被对魔道具的信仰给取代。对精灵的信仰没有改变。但是，里面的内容却变成了别的东西」
</p>
<br/>
<p>即使魔道具普及了，对精灵的感谢和信仰本质也不会改变。但是，这毫无疑问地会大幅度改变一直以来的精灵信仰的形式。
</p>
<p>没错，因为对精灵的信仰没有改变，所以谁也无法理解兰格的危机感。兰格感受的确切来说并非是信仰的内容本身。
</p>
<br/>
<p>「兰格抱持的危机感是文化的丧失吧?」
</p>
<p>「……是的」
</p>
<p>「即使精灵信仰的本质没有改变，魔道具的便利性却鲜明地反映了出来。所以大家都在渴望着魔道具。或许会到了忘记以前是用来做什么的程度」
</p>
<p>「……啊」
</p>
<br/>
<p>于是尤菲像是也注意到般吐出了一口气。
</p>
<p>我想现在人民的生活也会因为魔道具而发生巨大的变化。那是没有办法的事，人类是越了解到便利，就越是希望更便利而不断发展的生物。
</p>
<p>所以如果有比过去更好的方法的话会去选择那个方法也是没有办法的事。但是，站在兰格的角度看，回想起精灵省成立的缘由，是必须提出警告的。
</p>
<p>‍‍‍‍‌‌‍‌‌‌‌‍‍‌‍
</p>
<p>「至今为止精灵石都被用于庆典活动吧?不过，这是作为在庆典这个舞台上表演和展示日常信仰的使用方式而已。但是，尤菲为了普及魔道具，打算将精灵石用于魔道具。那样很好。是没有问题的。但是，那未来呢?如果精灵石的使用用途被限定在了魔道具上的话呢?」
</p>
<p>「……这就是安妮丝所说的文化丧失吗。我也终于明白了，这确实对于在精灵省工作的兰格来说是不容忽视的事情」
</p>
<br/>
<p>如果是不好的文化，我想那消失了也是无可奈何。但是在庆典活动中使用精灵石的表演也包含着仪式上的意义，所以我认为是应当保留下来的好文化。
</p>
<br/>
<p>「也就是说，我过于热衷于普及魔学而没有意识到要保全过去的文化。你是想这么说吧?兰格」
</p>
<p>「恕我冒昧，我恳求女王陛下也能理解这个危机感」
</p>
<p>「我很惭愧，从这个观点来说，我不得不承认对你们、对精灵省的考虑不够周全啊……」
</p>
<p>「抱歉，兰格。这也是我该反省的地方」
</p>
<br/>
<p>确实尤菲作为女王陛下或许很有能力，但我忘记了她对这种心思维妙细腻的人有所疏漏。
</p>
<p>担任辅佐的父王因为从以前开始就接受了我魔学的洗礼，所以也对普及魔道具十分热忱。原本，父王在精灵省的前身――――魔法省也有经历过被亲信背叛的事。
</p>
<p>所以问题是尤菲身边没有能重新指出问题的人。正因为兰格这样指出了，也可以说是显而易见的问题。
</p>
<br/>
<p>「但是，兰格。你明白对吧?」
</p>
<p>「……是的」
</p>
<br/>
<p>兰格似乎明白我想说什么，轻轻地点了头。
</p>
<p>我知道兰格想说什么。这是理所当然的事。因为是我们下达了保全．继承文化的命令，所以作为兰格的工作来说并不奇怪。但是……。
</p>
<br/>
<p>「明确地说，虽说是庆典活动，我也认为不能用以前的方法使用精灵石。虽然我这么说有点过分，但是魔道具的影响力实在太大了。甚至连尤菲也可能会这么想吧?庆典活动中使用的精灵石不是一种浪费的使用方法吗?」
</p>
<p>「……那个、说得没错」
</p>
<br/>
<p>庆典活动中使用的精灵石的量也会随着祭祀规模大小而改变。但是庆典活动使用的精灵石的用途基本上只限于一次性。因为魔道具的出现绝对会有人认为这是种浪费。毕竟是我最先这么认为的。
</p>
<p>但是，那只是眼着于魔道具的便利性而已。与其在庆典活动使用一次性的精灵石，不如将其永久地使用在魔道具上对人民的生活有所帮助肯定更好。原本我也是这么想、也认为那样是正确的。
</p>
<br/>
<p>「但是，那样是不行的。不管未来会如何，现在那样做的话，精灵省就没有立足之处了。本来我和精灵省就有渊源，很多人认为是半决裂的状态。那样会削弱精灵省的地位。如果削弱了精灵省的力量，那么从魔法省那继承下来的业务和未来的前景也都会崩解」
</p>
<br/>
<p>那样就糟糕了。为什么糟糕了，因为就连获取编纂精灵省保存的大量资料的人才也可能会无望。
</p>
<p>现在很受欢迎的魔学省在将来适合的人才会增加是毫无疑问的。国政也以推行这个为主。但是，也不能因此就轻视精灵省。
</p>
<br/>
<p>「本来精灵省中的大多人就对女王陛下和王姐殿下感到畏惧。虽然也有做了那么多事的自觉，但这样下去会维持不下去的」
</p>
<p>「所以想试图改善和我的关系，如果可以的话，想在我们认可的基础上宣传精灵省也有辉煌活跃的地方。想以我的生日庆典的形式大肆展示，这也符合保全文化的职责。这就是兰格的想法对吗?」
</p>
<p>「是的，安妮丝菲亚王姐殿下说得没错」</p>
<!-- <p style="font-weight: 400;color:#721f27;">（本章未完）</p> --><div class="cgo"></div>

<p>兰格认同地点了点头。但是，用以往的作法可能会招致民众对精灵省的反感。就算我和尤菲多么认可它也没用。
</p>
<p>总是会对精灵石的使用用途感到反感，已经推广魔道具的我们也有控制不住的地方。如果被人认为就算是王族的生日庆典也不能这样的话就目不忍睹了。
</p>
<br/>
<p>「到目前为止的这个手段，我也不是没有替代方案。但是与其失去机会，不如在此之前告诉女王陛下和王姐殿下，所以才会提出这个企划」
</p>
<p>「唔――嗯，这确实比起什么都不说要好，我觉得你能说出来真是帮了大忙……」
</p>
<br/>
<p>那么，这到底该怎么办啊……?</p>
<div class="cgo"></div>
</body>
</html>