<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html>

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" epub:prefix="z3998: http://www.daisy.org/z3998/2012/vocab/structure/#" lang="zh" xml:lang="zh">
<head>
    <title>安妮丝菲亚的生日庆典3</title>
  </head>
  <body>
<h2>安妮丝菲亚的生日庆典3</h2>
<p>「先把问题梳理一下吧」
</p>
<br/>
<p>听了我破题的话语，尤菲和兰格还有反应慢了一拍慌张着的兰格的秘书都点了点头。
</p>
<br/>
<p>「首先这个问题的争论点是精灵石的库存和今后的走向。魔学的普及得到了认可，今后魔道具会广泛地流通在民间。开发这个魔道具需要精灵石。这导致了精灵石价格的飙涨。是这样吧?尤菲」
</p>
<p>「是的。自行开采精灵石的办法预计会比前一年更加活跃。但是，即便如此，在推广魔道具的情况下，我觉得无论多少都是不够的」
</p>
<br/>
<p>尤菲点了点头同意我的话。为了不能使用魔法的我而创造的魔道具，对于无法使用魔法的平民来说也能使用。而且有了魔道具的话，生活水准肯定会提升的。
</p>
<p>正因为大家都理解这一点，所以才希望魔道具的开发能顺利进行下去。如果能让自己的生活变得轻松的话，大家自然而然就会去追求这样的趋势。
</p>
<br/>
<p>「但是，兰格想要暂时中断一下。如果身为女王的尤菲希望普及魔道具的话，是没有异议。但是如果把精灵石都拿去开发魔道具的话，保存、继承文化这一精灵省的职责很可能会被废除」
</p>
<p>「是的」
</p>
<p>「如果剥夺了这次的机会，精灵省和身为女王的尤菲、或者说和尤菲关系密切的我之间的关系会变得越来越严峻。因此精灵省的情势会变得更加恶劣。这么一来，精灵省这个组织的未来会变得衰微，那么精灵省的业务也不得不缩减了吧。这就是兰格所抱持的危机感吧?」
</p>
<p>「正如您所说的」
</p>
<p>问题的源头在精灵石的库存。尤菲为了提升人民的生活而想推进魔道具的普及，但净是热衷于推行的话，就有可能对兰格他们、精灵省的存续产生怀疑。
</p>
<p>例如，就这样以魔道具为优先的话，就会对以往精灵石的活用方法――――在庆典活动一次性使用产生疑问。最终，可能会导致对精灵省的反抗。
</p>
<p>他们的真心话是不想再和原本在魔法省时代就有渊源的我发生争执了吧。但是如果什么都不做的话，只能继续等待衰败。正因为如此，兰格才必须发声。
</p>
<br/>
<p>「但是，即便如此也不允许像以往一样使用精灵石。那个使用得太挥霍了」
</p>
<p>「是。特别是这次预计的安妮丝菲亚王姐殿下的生日庆典，考虑到至今为止没庆祝到的这些年岁，想要盛大地举行」
</p>
<p>「如果是这样的话，体面固然重要，但是消耗大量的精灵石可能会招致反感。但是如果因此去繁就简的话，最终可能会被说只有形式上的关系改善……」
</p>
<br/>
<p>我把下巴靠在膝盖上叹了口气。这个比我想像中的还麻烦吧?
</p>
<p>但是如果不说出来的话，精灵省很可能会被削弱到我们不希望的程度，只有这点，我必须感谢给予我们忠告的兰格。既然兰格说也不是没有替代方案，才带着这个议题到这里，那大概是有所觉悟了吧。
</p>
<p>即使有这样显而易见的衰退，刺激我对精灵省来说也是件很可怕的事。尤菲即位为女王，然后分立了精灵省和魔学省，并刷新了人事。嗯，这并不是什么难以行动的事吧!是动弹不得!
</p>
<br/>
<p>「那么，我们回到话题，该怎么办呢?」
</p>
<p>「这是个难题……」
</p>
<br/>
<p>尤菲也用手托着下巴烦恼地嘟囔道。这可不是轻易就能解决的事情吧。
</p>
<br/>
<p>「还是想赶上我今年的生日庆典吗?」
</p>
<p>「如果可能的话。时间拖得越长，我们精灵省的内部就会变得越来越萎靡不振。即使提出这样的意见也可能无法采取行动」
</p>
<p>「已经到生死关头了吗……」
</p>
<p>「既然都沦为闲职了，只要不刺激安妮丝菲亚王姐殿下就好了，像这样妥协的人也很多」
</p>
<p>「还真是相当怕我啊」
</p>
<p>「我们就是这么恐惧您。准确地说的话，是害怕我们对您做的事、吗。如果会因此被报复的话，也会彻夜难眠吧」
</p>
<p>「那是你们自作自受……这是个很难断言的问题」
</p>
<br/>
<p>至少在我被疏远的时期这样的想法是正确的。事到如今是风水轮流转的常识。人也好、物也好，价值都不是一成不变的。现在则是天秤向我倾斜的状态。
</p>
<p>那样的话，我和精灵省还是快点和好比较好，但如果贸然和解的话，精灵省会有立场会变得微妙的风险。如果是这样的话，我希望精灵省能努力一下，问题是该朝哪方面努力，现在还没有良好的方案。
</p>
<br/>
<p>「想通过主导庆典活动―――我的生日庆典来改善和我的关系，而且想给人留下精灵省辉煌活跃的印象。但是如果用过去的方法的话，在追求精灵石的现在恐怕会引起莫名的反感。但是也没有什么都不做的选项。因为很困扰所以才只能向我们哭诉吗?」
</p>
<p>「……要被这么理解也是没有办法的事」
</p>
<p>‍‍‍‍‌‌‍‌‌‌‌‍‍‌‍
</p>
<p>兰格浮现出自嘲的笑容点了点头。我再度真实体会到他的处境也很艰难。以前也有短暂地交谈过，但我觉得兰格和当时的他相比感觉又变了。
</p>
<p>那么，我们应该要讨论的是如何解决这个问题。如果可以的话，想要让我的生日庆典达到盛况空前的效果，作为精灵省辉煌活跃的第一步。但是精灵省正在为舍弃过去的庆典手法而感到苦恼。既然这里会牵涉到国民的情绪就想要谨慎行事。
</p>
<p>正因为如此，才通过米格尔安排了这场会议。为了共享这个烦恼。然后我会思考我能做什么。
</p>
<br/>
<p>「生日庆典的流程是向国民进行游行展示和举办展示会。大致分为这两种」
</p>
<p>「如果加上在展示会上的庆典祝词的话，应该就这两种」
</p>
<p>「向国民进行游行展示可以稍微缩小尤菲即位女王时的规模，按照原样的基础加以改编，我觉得就很好了。所以如果要进一步采取变化的话，还是展示会比较好」
</p>
<br/>
<p>如果说游行是面向平民的活动的话，那展示会就是面向贵族的活动。既是主要活动，也是向贵族告知王族的意向的机会之一。
</p>
<p>所以不能做得太差。如果缩小规模，结果被谣传和我的关系没有改善的话就毫无意义。必须要有搏人眼球的强烈印象。
</p>
<p>说起来精灵省有很多思想陈旧的人。而且还有从那里无法改变的人。正因为如此以前的高层都一致被推到了顾问这个后方待命的职位。
</p>
<p>兰格好不容易才来和我们交涉。作为前进的一大步，我也想让它成功。虽然是我自己的生日庆典!这么一想让我有种奇怪的感觉，但这作为国家庆典活动是必须要做的。
</p>
<br/>
<p>「问题是用以前大量消耗精灵石的方法是不行的」
</p>
<p>「是的。但是那也展现了王族的权威。无论现在的政策风向多倾向于魔道具，但既然是我们主导，那么就算把精灵石减少到规定的数量以下也可能会无机可乘」
</p>
<p>「唔嗯。原本使用大量的精灵石既是权威的象征，也是为了展现精灵的祝福、对吧?」
</p>
<br/>
<p>我确认般将视线转向兰格，发现坐在他旁边沉默不语的秘书样貌的青年惊讶地看着我。我对他的注视感到讶异，青年慌忙地别开了视线。
</p>
<br/>
<p>「失、失礼了！」
</p>
<p>「不，倒是无所谓……我说了什么奇怪的话吗?」
</p>
<p>「……那个，我听说王姐殿下对精灵信仰和王族的职责不感兴趣，虽然这么说很失礼，但我没想到您会说出这样的意见」
</p>
<p>「……啊――――。对了，兰格。我想确认一件事」
</p>
<p>「在那之前，我的同伴对您无礼了。实在是万分抱歉」
</p>
<p>「真、真的万分抱歉!」
</p>
<br/>
<p>兰格稍微皱起眉头，抓着旁边青年的头让他低头。青年也慌慌张张地像被兰格拉下来般低头行礼。
</p>
<br/>
<p>「没关系，我不觉得这很无礼。这就是我想问的。呐，该不会大家都认为我讨厌精灵信仰，或者对精灵信仰漠不关心?」
</p>
<p>「……恕我直言，我认为被这么理解也是没有办法的」
</p>
<p>「嗯。不，说是误会也说不通啊……我并不是疏远精灵信仰。虽然并不怎么热衷，但我觉得自己还是对精灵抱有敬意的」
</p>
<p>「若非如此您也不会提议设立精灵省吧。这一点我毫不怀疑」
</p>
<p>「啊哈哈，谢谢。那样的话还是希望我的生日庆典能由精灵省主导呢。不仅能改善和我的关系，也是证明我也是精灵的信徒的最好方式。精灵省对我的害怕超出了一般程度，这和我不虔诚的态度也不是没有关系吧?」
</p>
<p>兰格和兰格的青年秘书都没有回答，但这就是答案。
</p>
<p>我没有看见过精灵啊。虽然知道是实际存在的，但问我信不信仰，我承认我从没仔细地思考过。
</p>
<p>但是，尤菲成为了精灵契约者，也遇到了琉米。我也看见了实体化的精灵。它的存在比以前更亲近。正因为如此，我觉得我比以前更能做祈祷了。亲身体验是很重要的!
</p>
<br/>
<p>「回到主题，总之要盛大举行庆典活动，精灵石的使用会成为问题。虽然也不能完全都不用，但是用以前的方法是个坏主意。减少使用也会是个问题。真让人头疼啊」
</p>
<p>「……这也是我们最头痛的问题根源。那么，安妮丝菲亚王姐殿下」
</p>
<p>「嗯?」
</p>
<p>「如果是您的话，您会怎么做?」
</p>
<br/>
<p>如果是我的话，我会怎么做?兰格的提问让我睁圆了双眼，然后我闭上眼睛陷入了沉思。
</p>
<p>陷入自己的思考一会儿后，答案马上就出来了。但是我不知道该不该说出口。不过，不说出口的话就没法前进，我直直地回望兰格。
</p>
<br/>
<p>「如果是我的话――我会使用魔道具」
</p>
<p>‍‍‍‍‌‌‍‌‌‌‌‍‍‌‍
</p>
<p>现场的气氛降到冰点。尤菲把视线转向我，兰格的秘书偷窥似地看着兰格。
</p>
<p>没错，如果是我的话会用庆典活动专用的魔道具。但是，那个应该是兰格想要避开的未来。因为想要保存和继承文化的话，这样就本末倒置了。
</p>
<br/>
<p>「……您应该知道我的意图吧。尽管如此，这就是您的答案吗?」
</p>
<p>「嗯」
</p>
<p>「为什么?」
</p>
<p>「因为未来可以继承过去。所以，如果是我的话，会在过去的方法的基础上削除不必要的部分，只留下好的」
</p>
<br/>
<p>在这种情况下说的话，就是把消耗大量精灵石的庆典文化当作要被削除的不必要的部分。好的东西是祝福的形式，是那个想法和愿望。
</p>
<p>如果是我的话，我觉得活用魔道具和对精灵的感谢是相关的。毕竟我能走到今天，正是因为在魔学中学习、得到考察的结果，在这样的过程中才创造出了魔道具。
</p>
<br/>
<p>「在过去中没有未来。不过，我觉得在这个瞬间能回忆过去，把这个想法带到未来。但是，全部都保留是不可能的。因为世界是不断在改变的。绝对不可能就这样永远不变。尽管如此，其中也拥有着不能失去的东西。为此，我认为我们可以改变」
</p>
<p>「……旧的信仰，可以在新的信仰中存活」
</p>
<p>「……嗯。所以啊，现在说应该进行兰格所说的文化保存。但是总有一天会改变的话，我想那也是人们的答案。我不知道它是会在我们有生之年发生变化，还是会托付给后来的人」
</p>
<br/>
<p>我不认为改变就是不好的。所以如果会浪费精灵石的话，我想要改变，我是这么希望的。但是，不是说我的正确是世界上唯一的正确。
</p>
<p>所以我承认不想改变的兰格他们和精灵省的存在。我愿意接受他们的愿望和想法。以此为基础，我想决定怎么改变。是为了不变而改变，还是为了不想被改变而变呢。
</p>
<br/>
<p>「因为我的梦想不再是我一个人的梦想。所以，我会这么做」
</p>
<br/>
<p>我端正坐姿，挺直了背继续说道。……忽然，尤菲的手重叠在我放在膝盖的手上。我看向兰格的视线转向尤菲，尤菲就像看着心爱的人般看着我。
</p>
<p>那炙热的目光让我的脸一下子发热了起来。我不由得挥开她的手转过身去。于是，身后传来尤菲咯咯的笑声。这、这家伙……！
</p>
<br/>
<p>「……咳咳」
</p>
<br/>
<p>兰格像是要重新整顿气氛似地故意清了清嗓子。我像弹簧般恢复了坐姿。但脸上的热度还没消退！
</p>
<br/>
<p>「……安妮丝菲亚王姐殿下的话让我深受感动」
</p>
<p>「诶?」
</p>
<p>「安妮丝菲亚王姐殿下，能否请您给我们开授魔学讲座?」
</p>
<p>「……诶诶!?那、那是、要给精灵省授课?!」
</p>
<p>「并不是说要教授精灵省里的所有成员。受教的人就由我负责挑选」</p>
<!-- <p style="font-weight: 400;color:#721f27;">（本章未完）</p> --><div class="cgo"></div>

<p>兰格的提议让我大吃一惊，不由得探出了身子。尤菲也惊讶地睁大双眼盯着兰格。
</p>
<br/>
<p>「恕我直言，安妮丝菲亚王姐殿下至今为止发明的魔道具看起来都非常重视实用性」
</p>
<p>「……嗯。是啊。因为制作的前提就是要使用」
</p>
<p>「而且在我看来，为了仪式使用……换句话说，不存在以礼节为目的的魔道具」
</p>
<br/>
<p>这点我无法否认。因为我的魔道具是想着把魔法再现出来使用的产物。尽管如此，要说到能在议式上使用的魔道具，我也没有头绪。
</p>
<br/>
<p>「……那么，兰格想要为此设计并制作魔道具?」
</p>
<p>「时间虽然不多，但也不能一直错失机会。听了您的话，我已经下定了决心。请您再一次传授魔学的知识给我们吧」
</p>
<br/>
<p>看到兰格深深地低下了头，我只能目瞪口呆地盯着他的头顶。
</p>
<p>诶、诶诶!?这、这种情况该怎么办!</p>
<div class="cgo"></div>
</body>
</html>