<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html>

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" epub:prefix="z3998: http://www.daisy.org/z3998/2012/vocab/structure/#" lang="zh" xml:lang="zh">
<head>
    <title>废黜王子和狼少女01</title>
  </head>
  <body>
<h1>Another Story</h1>
<h2>废黜王子和狼少女01</h2>
<p>是后日谈又是外传的故事。主角是他(阿尔)。
</p>
<p>外传会持续更新一阵子
</p>
<p></p>
<hr/>
<br/>
<p>尤菲莉亚女王陛下开始治理国家，人民也从女王即位的喜悦中恢复了平静的时候。
</p>
<p>由于新的女王陛下推广了新的措举，帕雷迪亚王国充满着活力。
</p>
<p>每个人都梦想着新的技术、魔学普及的那天到来，对未来的展望怀抱着希望。
</p>
<p>正因为如此，他们已经想不起来了。
</p>
<p>曾作为尤菲莉亚的未婚夫、原本应该成为国王的王子的事。
</p>
<p>大家都已经忘记了。沉浸在新时代开始的喜悦之中，仿佛这件事从未发生过一样。
</p>
<br/>
<p>＊　＊　＊
</p>
<br/>
<p>「那个」屏住了呼吸。
</p>
<p>慢慢地小心翼翼的接近着。映在「那个」眼前的是一栋老旧的洋馆。
</p>
<p>即使是客套也称不上是整齐的庭院，营造出一种毛骨悚然至极的氛围。
</p>
<p>尽管如此，「那个」也没有停下脚步，无声无息地绕到了洋馆的后面。
</p>
<p>才把手放在后门上，就发出了轻微的声响。
</p>
<p>虽然「那个」有想要咂舌的冲动，但周遭没有其他的声音让「那个」放心了下来。
</p>
<p>身体像是滑入般钻进了馆内，然后继续前进。
</p>
<p>果然里面很昏暗，营造出一种不输给洋馆外观的阴森氛围。
</p>
<p>一步一步地，仿佛连呼吸声也不发出般前进着。
</p>
<p>不久，「那个」终于找到了。为了不失去理智，「那个」竭尽全力般不发出声音。
</p>
<p>「那个」摇摇晃晃地被吸引着，正要把手伸向让她神摇目夺的东西时――。
</p>
<br/>
<p>「真是稀客啊」
</p>
<p>「――唔!?」
</p>
<br/>
<p>在身后，「那个」还没来得及回头，就突然感觉天地被翻转了。
</p>
<p>然后在变得颠倒的视野中初次捕捉到的是一名青年。
</p>
<p>他有着和阴森森的洋馆不相称的明亮的白金发、面部端正，说他是贵公子也不为过。
</p>
<p>但是，他的眼睛是红得不吉祥的色彩。这种不协调感无可奈何地让青年给人危险的印象。
</p>
<p>这就是「那个」和阿尔加鲁特•波纳•帕雷迪亚的相遇。
</p>
<br/>
<p>＊　＊　＊
</p>
<br/>
<p>阿尔加鲁特•波纳•帕雷迪亚。
</p>
<p>他是帕雷迪亚王国、原本拥有王位继承权的王子。但是，那已经是过去式了。
</p>
<p>被剥夺了王位继承权、遭到废黜的阿尔加鲁特被流放到帕雷迪亚最偏远的边境。
</p>
<p>以最少的人力修缮曾作为达官贵人居所的洋馆来生活，不过，因为用的是最少的人力所以顾及不到洋馆的景观。
</p>
<p>没有人会喜欢住在这栋阴森洋馆里的王子，附近的居民也没有来打听，当作他们不存在。
</p>
<p>因此，没有人会接近他的洋馆。除非是奇特的人。
</p>
<p>在他住的洋房里来了一位奇特的不速之客。
</p>
<br/>
<p>「嗷呜呜……！放开我!快解开!」
</p>
<br/>
<p>就在刚才，这一位稀客出现在阿尔加鲁特的面前。
</p>
<p>被绑在阿尔加鲁特面前的人却很有精神地咆哮着。阿尔加鲁特耸耸肩叹了气。
</p>
<br/>
<p>「真是个相当威猛的小偷啊」
</p>
<br/>
<p>没错。被绑在阿尔加鲁特面前的是正要在他居住的洋馆里寻找食物的不速之客。
</p>
<p>一看就知道对方一副衣衫褴褛、连吃饭都有困难的样子。但是，引起阿尔加鲁特兴趣的却是别的地方。
</p>
<p>不速之客是一名少女。她看起来年龄比阿尔加鲁特小，头上有人类没有的部位。
</p>
<p>少女拥有长及腰部的銀发，和銀发有相同「毛色」的狼耳朵，随着少女的情感波动摇晃着。
</p>
<br/>
<p>「这是真的?」
</p>
<p>「别碰我!」
</p>
<br/>
<p>少女以马上要咬人的气势甩着头，挥开了摸着她头的阿尔加鲁特的手。露出来的犬齿很明显地像獠牙一样尖锐。
</p>
<p>阿尔加鲁特从耳朵的触感再加之会晃动的情况判断应该是真的耳朵。更重要的是，少女身后还拥有一条同样毛色的尾巴正在威吓地摇晃着，这就已经确定了。
</p>
<br/>
<p>「狼人(Werewolf)……吗?不过，这也长得太像人了吧」
</p>
<br/>
<p>在魔物之中也有接近人类外形的物种。其中狼系的魔物里也有像人一样用双足行走的魔物。
</p>
<p>狼人就是其中之一。但是，阿尔加鲁特熟知的狼人是「双足行走的大型狼」，而不是「人的身上长着狼耳朵和狼尾巴」的样子。
</p>
<br/>
<p>「嗷呜呜呜呜!」
</p>
<br/>
<p>正当阿尔加鲁特用手托着下巴观察的时候，狼耳少女仍在发出响亮的咆哮声。
</p>
<p>那是一双闪烁着活力光芒的蓝色眼睛。阿尔加鲁特和少女四目相对了片刻后，缓缓地叹了气。
</p>
<p> ‍‍‍‍‌‌‍‌‌‌‌‍‍‌‍
</p>
<p>「你为什么要偷东西?」
</p>
<p>「……」
</p>
<p>「你是从哪里来的?」
</p>
<p>「……」
</p>
<br/>
<p>少女没有回答，阿尔加鲁特不知道该怎么办的摸了摸下巴。
</p>
<p>就在此时，沉浸在思考中的阿尔加鲁特听到了从少女那传出了不同于咆哮的声音。
</p>
<p>那是肚子饿得发出巨响的声音。
</p>
<br/>
<p>「……哈啊」
</p>
<br/>
<p>阿尔加鲁特叹了口气，转身背对着少女准备离开房间。
</p>
<p>面对正准备离开房间的阿尔加鲁特，少女懊悔地垂下了头，但马上抬起头怒吼着。
</p>
<br/>
<p>「等下!把这个解开!喂!」
</p>
<br/>
<p>或许是听不到少女的叫骂声吧，阿尔加鲁特连门都不关就走了。
</p>
<p>为了避免她大闹而被束缚手脚的少女扭动着身体，设法摆脱束缚而挣扎着。
</p>
<p>但是，束缚毫无解开的迹象，不久为了解开束缚的挣扎让束缚住的部分逐渐磨损。
</p>
<p>尽管如此，少女还是使出浑身力量想把束缚她的绳子扯断。但是，肚子又再度叫了起来，所以一下子就无力了。
</p>
<br/>
<p>「……肚子……好饿……」
</p>
<p>「……那样的话就别做无谓的挣扎了」
</p>
<p>「诶?」
</p>
<br/>
<p>回答少女的嘟囔的是阿尔加鲁特。他不知什么时候回来了。
</p>
<p>他的手里拿着一个托盘，托盘里飘着一股撩动少女鼻子的香味。刺激食欲的气味让少女的喉咙里发出了吞咽的声音。
</p>
<br/>
<p>「……你要是胡闹的话就不把这个给你。懂吗?」
</p>
<p>「……可、可以吃吗……?」
</p>
<br/>
<p>少女难以置信地问道。她不理解为什么阿尔加鲁特要给偷窃东西的自己施舍食物。
</p>
<p>阿尔加鲁特把无法理解的少女放置在一旁，把托盘放在桌上，拿起一个香气四溢的容器。另一只手拿着汤匙舀起容器里的东西。
</p>
<p>容器里好像装着汤。伴随着些许热气、扑鼻而来的香味让少女难以忍受的从嘴角流出口水。
</p>
<br/>
<p>「有没有闻到奇怪的味道?」
</p>
<p>「没有……可是」
</p>
<p>「是吗」
</p>
<br/>
<p>少女的回答让阿尔加鲁特把舀着汤的汤匙……送进了自己的嘴里。
</p>
<p>啊、少女的嘴里发出了悲伤的声音。明明自己饿得受不了，却在她的面前吃着看起来很美味的食物。阿尔加鲁特的所作所为让她怒得几乎要眼红了。
</p>
<br/>
<p>「……正如你看到的，里面没有放毒」
</p>
<p>「……哈?」
</p>
<br/>
<p>但是，怒得面红耳赤的少女被阿尔加鲁特接下来的话给扑灭了怒火。
</p>
<p>阿尔加鲁特再度用汤匙舀起汤送往少女的嘴里。少女忍不下去了似地咬住汤匙含在嘴里。
</p>
<br/>
<p>「～～～～～!」
</p>
<br/>
<p>到底有多久没吃到了呢。少女一时想不起来，只是被刺激舌头的味道给俘虏了。
</p>
<p>好好吃、好好吃。她只知道这一点。但是只吃这一小匙是根本不够的。</p>
<!-- <p style="font-weight: 400;color:#721f27;">（本章未完）</p> --><div class="cgo"></div>

<p>「冷静点，这是你的份。慢慢吃吧」
</p>
<p>「快点!快点给我!」
</p>
<p>「冷静点……啊啊、算了。想喝多少就喝多少吧」
</p>
<br/>
<p>阿尔加鲁特一副说得不情愿的样子，拿着汤匙反覆喂着少女喝汤。
</p>
<p>光是汤就很美味了，但每当碎肉和蔬菜屑沾上舌头时，少女就会边哭边咀嚼着。
</p>
<p>容器里的汤越来越少了，阿尔加鲁特拿起了容器。
</p>
<br/>
<p>「吃了这么多能一口气吃完吗?别洒出来了，我会慢慢地倾斜着碗的」
</p>
<p>「嗯!」
</p>
<br/>
<p>少女似乎忘记了对阿尔加鲁特的警戒心般把嘴贴近容器。
</p>
<p>她专注地将慢慢倾斜的容器里的汤喝干。
</p>
<p>不久后，少女将容器里的汤一饮而尽，心满意足地呼出一口气。泪水从她眼里一颗一颗的掉落。
</p>
<br/>
<p>「呼……啊……！」
</p>
<br/>
<p>太好吃了。只是得到满足了，那种满足感就让少女掉下了眼泪。
</p>
<p>阿尔加鲁特只是静静地看着少女哭泣的样子。
</p>
<p> ‍‍‍‍‌‌‍‌‌‌‌‍‍‌‍
</p>
<br/>
<p>＊　＊　＊
</p>
<br/>
<p>「……阿克莉尔」
</p>
<p>「阿克莉尔、吗。那就是你的名字?」
</p>
<p>「对」
</p>
<br/>
<p>狼耳少女――阿克莉尔露出不开心的表情向阿尔加鲁特报上自己的名字。
</p>
<p>她并没有完全放下警戒心。只是，大概是知道阿尔加鲁特不会做出蛮不讲理的举止，开始警戒地回答阿尔加鲁特的问题。
</p>
<br/>
<p>「阿克莉尔，你是……跨过国境，不对，是翻山越岭来的吗?」
</p>
<p>「……为什么会这么想?」
</p>
<p>「因为你说的话不是帕雷迪亚王国的通用语」
</p>
<p>「帕雷迪亚王国?」
</p>
<br/>
<p>阿克莉尔诧异地皱起眉头。阿尔加鲁特根据她的反应判断阿克莉尔似乎不知道帕雷迪亚王国。
</p>
<p>从一开始阿克莉尔所说的话就不是帕雷迪亚王国在使用的语言。如果没有作为王子的教育根本不可能进行对话。
</p>
<p>从阿克莉尔使用的语言判断她来自帕雷迪亚王国的邻国。
</p>
<p>帕雷迪亚王国拥有自然丰饶的国土。有非常多足以用于耕作的土地和人类也无法全部开发的深邃森林，还有如同要隔开国界般高耸的山脉群等等，帕雷迪亚王国充满着丰富的自然资源。
</p>
<p>而且阿尔加鲁特所在的边境地区也可以说是位于作为国境线的山脉群的边缘。
</p>
<p>山脉和森林、以及再往深处走的话是和大海相邻的土地，那里的魔物数量也很多，尽管想建立村落也要和魔物不断地争夺领土。
</p>
<p>阿尔加鲁特居住的洋馆也建造在曾经属于人类的领土上，但自从发生魔物暴走后一度被弃置，后来再度夺回了这片领域，有着这样的原委。
</p>
<p>正因为如此，阿尔加鲁特才以最低限度的必要人数生活在这栋洋馆里。在这里能雇用到的人才也是很珍贵的。
</p>
<br/>
<p>「你不是从邻国――――坎巴斯王国来的吗?」
</p>
<br/>
<p>和帕雷迪亚王国隔着山脉群位在对面一侧的坎巴斯王国。
</p>
<p>这个边境地区由于险峻的山脉和自然的阻碍而没有与其交流，但国家之间的交易是存在的。
</p>
<p>不过，还是因为以山脉群为国境线，所以很难跨越彼此的领域，也不能说有很深的关系。
</p>
<p>因此，给人的印象是虽然知道彼此的存在，但既没有通商也没有建交，而是关系淡漠的邻国。
</p>
<p>与此相对地，位于在山脉群以外的国境线上的邻国们，曾经在前任国王奥尔凡斯即位之前，虎视眈眈地觊觎着帕雷迪亚王国的领土……但这其中并不包括坎巴斯王国。
</p>
<br/>
<p>(记得是，在国土的条件上与帕雷迪亚王国相似，但是魔法不发达的国家吗……)
</p>
<br/>
<p>据说帕雷迪亚王国建立的契机是初代国王缔结了精灵契约的伟业，从那时候开始和能使用魔法的贵族们一起建立了这个国家。
</p>
<p>因此，虽然也是重视魔法的国家，但坎巴斯王国的成立所有不同，魔法技术似乎没有发展到那种程度。
</p>
<p>之所以用「似乎」而不敢断言是因为关于坎巴斯王国的情报很少。据说外交关系本身就很薄弱，暂且不论和外国人交流，他们也不愿意让他人进入自己的国家，是个排他性的国家。
</p>
<p>虽说如此，也并不是想引起争执，只要保持最低限度的必要来往就可以了。因为物流的问题，那里是一个作为国家也不怎么深交的国家。
</p>
<br/>
<p>「……不知道」
</p>
<br/>
<p>但是，和阿尔加鲁特预料的相反，阿克莉尔左右摇了摇头。
</p>
<br/>
<p>「不知道、吗」
</p>
<p>「我、什么也不知道。什么都……」
</p>
<br/>
<p>阿克莉尔无力地摇了摇头，然后闭口不言。
</p>
<p>沉默不语的阿克莉尔脸上浮现出沉重、毫无干劲的表情。
</p>
<p>阿尔加鲁特看着陷入沉默的阿克莉尔一会儿后，慢慢地叹了一口气。
</p>
<br/>
<p>「如果你无处可去的话，就待在这里吧?」
</p>
<p>「诶?」
</p>
<p>「我对你有兴趣」
</p>
<p>「……对我?」
</p>
<p>「我想知道你的事。代价就是在这里生活让我了解你。作为交换，你可以住在这里。我会给你提供饭菜，还会准备床铺」
</p>
<br/>
<p>阿克莉尔看着阿尔加鲁特一副「我不知道你在说什么」的表情。
</p>
<br/>
<p>「嘛，你没有选择的权利。你是小偷，原本就算当场被杀也没有什么异议」
</p>
<p>「……呜」
</p>
<p>「但是，我并不想轻率杀人。你有利用价值。而且为了了解你，我希望你能提供协助。……如果不同意的话，我们也可以为了让你服从而采取必要的手段……」
</p>
<p>「……!?要、要做这么过分的事!?」
</p>
<p>「如果你不想被这样做的话，希望你能服从。我也会提供食物，也发誓不会对你做蛮横的事。只要你不伤害我，我也会考虑解除你的束缚」
</p>
<br/>
<p>阿克莉尔瞪大眼睛看着阿尔加鲁特。然后一边呻吟一边若有所思地眯起眼睛。
</p>
<p>不知过了多久，阿克莉尔停止了呻吟，变得完全温顺了起来。
</p>
<br/>
<p>「……我不会胡闹。但是，如果被做了过分的事会反抗」
</p>
<p>「我知道了。我发誓我不会做任何过分的事」
</p>
<p>「……您的名字是?」
</p>
<p>「……啊啊、我还没说自己的名字」
</p>
<br/>
<p>阿尔加鲁特说着「是啊」，他的嘴角微微扭曲着，露出苦笑。
</p>
<br/>
<p>「阿尔。……名字只有阿尔。就叫我阿尔吧」</p>
<div class="cgo"></div>
</body>
</html>