<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html>

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" epub:prefix="z3998: http://www.daisy.org/z3998/2012/vocab/structure/#" lang="zh" xml:lang="zh">
<head>
    <title>废黜王子和狼少女02</title>
  </head>
  <body>
<h2>废黜王子和狼少女02</h2>
<p>「阿克莉尔的房间已经准备好了。这间房间你可以自由使用」
</p>
<br/>
<p>阿尔加鲁特把阿克莉尔带到洋馆佣人专用的一间房间。
</p>
<p>虽然只有最低限度的家具，但床、桌子和衣柜等必要的配备一应具全。虽说如此，但衣柜里没有放衣服。
</p>
<p>尽管如此，阿克莉尔还是一副冷静不下来的样子，骋目流眄的张望。或许是对阿克莉尔的心境有所反应，尾巴和狼耳也跟着摇晃着。
</p>
<br/>
<p>「在我来之前请待在这间房间里。有需要的话请使用床边的按铃。除了我以外也有其他的人，但你要知道如果离开这间房间就不能保证你的性命」
</p>
<p>「……我会被杀掉?」
</p>
<p>「他们也有自己的立场。是我自己决定要保护你的。如果你不听我的话，我也不能保证」
</p>
<p>「……阿尔是什么人?」
</p>
<p>「只是阿尔」
</p>
<br/>
<p>似乎无法接受阿尔加鲁特的回答，阿克莉尔露出诧异的表情，但因为本来就是闯入这座馆内行窃的自己不好，所以决定接受。
</p>
<p>但是，这么一想，阿克莉尔觉得真不可思议。为什么阿尔要保护她呢?他说如果离开这间房间自己可能会被杀，至少阿克莉尔知道自己在这里不受欢迎。
</p>
<p>阿克莉尔疑惑地一直盯着阿尔加鲁特的脸看，阿尔加鲁特注意到了她的注视露出了微笑。
</p>
<br/>
<p>「你可能会觉得不安，但我不会让你过上糟糕的生活。只是，我对阿克莉尔感兴趣是事实」
</p>
<p>「什么兴趣?」
</p>
<p>「阿克莉尔可能是坎巴斯王国的居民。而且，应该说在帕雷迪亚王国里像你这样的兽人?这样的种族是不存在的。我想了解这个种族的生态还有生活」
</p>
<p>「…………啊，原来是这种事」
</p>
<br/>
<p>听到阿尔加鲁特对自己有兴趣的话语让阿克莉尔似乎不高兴地皱起眉头。
</p>
<p>这样的反应是让阿克莉尔感到不舒服的证据。阿克莉尔态度冰冷地低声说道。
</p>
<br/>
<p>「……你也是这种人」
</p>
<p>「我是不知道你是用什么意思称呼我的……至少到目前为止你的待遇并不太好」
</p>
<br/>
<p>阿尔加鲁特对阿克莉尔的反应毫不在意地嘟囔道。
</p>
<br/>
<p>「我是否和你所说的人一样，你可以根据我今后的举止来判断。如果你不喜欢，可以逃走。门不会上锁。但是我不能保证你在那之后的性命。你现在只要明白这些就好」
</p>
<p>「…………」
</p>
<br/>
<p>阿克莉尔不再回应阿尔加鲁特任何话。只是沉默地瞪着阿尔加鲁特。
</p>
<p>阿尔加鲁特什么也没有说，就那样背对着阿克莉尔往门口走去。
</p>
<br/>
<p>「那你好好休息吧。饭菜会分早、中、晚三餐送来。至于衣服……要稍等一下。还有，你有沐浴的习惯吗?」
</p>
<p>「洗澡……?……平常是冲水的」
</p>
<p>「是吗。在这里不衣冠得体就麻烦了。虽然会有监视，但之后会准备好吧。啊啊，虽说是监视，但并不会进来房间。你可以一个人慢慢来」
</p>
<p>「…………」
</p>
<p>「……怎么了?」
</p>
<p>「就、就算变干净了……也不要以为你可以对我的身体为所欲为……！」
</p>
<br/>
<p>阿克莉尔一边紧抱紧身体一边做出反抗的姿势。阿尔加鲁特对阿克莉尔这番话瞪大了眼睛。
</p>
<p>于是阿尔加鲁特弯下腰，开始努力忍住不放声大笑。阿尔加鲁特意想不到的反应让阿克莉尔眨了眨眼睛。
</p>
<br/>
<p>「啊啊、这样啊。原来也有这样的担心吗……抱歉，我没有注意到」
</p>
<p>「哈啊……?」
</p>
<p>「我不打算像奴隶一样对待你。对我来说，我只是请你作客」
</p>
<p>「……客?」
</p>
<p>「嗯。我希望你能陪我做个小实验，但不会让你觉得痛苦，也不打算像家畜和动物一样对待你。你是我的客人。希望你能体谅我不能大肆招待你」
</p>
<br/>
<p> ‍‍‍‍‌‌‍‌‌‌‌‍‍‌‍
</p>
<p>阿克莉尔睁圆了眼睛，嘴巴张得大大的看着阿尔加鲁特。
</p>
<p>阿尔加鲁特对目瞪口呆的阿克莉尔加深了笑容，就这样准备走出房间。
</p>
<br/>
<p>「还有，我对小鬼不感兴趣」
</p>
<p>「什―――!?」
</p>
<br/>
<p>阿尔加鲁特带着笑意的话语让阿克莉尔的脸一下子涨红了起来。
</p>
<p>听到关上门的声音，阿克莉尔被独自留在房间。阿克莉尔颤抖着，尾巴和耳朵的毛都竖立起来，她深深地吸了一大口气喊道。
</p>
<br/>
<p>「笨―――――蛋!!」
</p>
<br/>
<br/>
<p>＊　＊　＊
</p>
<br/>
<br/>
<p>「阿尔加鲁特大人」
</p>
<br/>
<p>阿尔加鲁特离开了阿克莉尔的房间后，他的身后无声地出现一名身穿执事服的年迈男性。
</p>
<p>虽然看起来年事已高，但却不拱肩缩背，身体像是被打进桩柱般笔直。
</p>
<p>完全染白的头发梳成了油头，是一位完全展现出真正的执事风范的老人。
</p>
<br/>
<p>「克莱夫吗」
</p>
<p>「没有发现这次的入侵者，真是万分抱歉」
</p>
<br/>
<p>阿尔加鲁特平静地看着深深低下头的老人――――克莱夫。
</p>
<p>克莱夫是率先承担照料阿尔加鲁特生活起居任务的家臣。但是，阿尔加鲁特本来就认为没有必要那么做。所以对这次的事也并不在意。
</p>
<br/>
<p>「免了。本来就是用最少的人数来运转这座馆。而且维持馆内的运作并不是你们的工作。我本来应该雇用仆人照顾你们的」
</p>
<p>「」
</p>
<p>「请别开玩笑」
</p>
<p>「是真心话」
</p>
<br/>
<p>阿尔加鲁特是被废黜的王子。失去了王位继承权，作为王族也已经结束了。
</p>
<p>甚至像平民一样对待他也可以，但阿尔加鲁特觉得他们之所以没有那么做，是因为父亲给予他克莱夫他们的温情。
</p>
<p>因此，阿尔加鲁特尽量自己照料自己的生活起居，但如果克莱夫想做的话，他也不会勉强阻止。只是在阿克莉尔入侵馆内的时候，克莱夫碰巧不在。就只是这样而已。
</p>
<br/>
<p>「如果阿尔加鲁特大人有什么万一，我会对不起上王陛下的」
</p>
<p>「……都事到如今了。别做那些毫无根据的揣测，克莱夫。还有对我的敬语也拿掉。你应该也不想被我叫克莱夫大人吧?」
</p>
<br/>
<p>克莱夫原本是阿尔加鲁特的父亲――――上王奥尔凡斯的执事。
</p>
<p>因为到了年纪而退休，正享受余生时听到阿尔加鲁特被废黜的消息后赶了过来。
</p>
<p>然后在阿尔加鲁特要去边境的时候作为负责人一同赴行了。他之所以会这么做，应该是因为在阿尔加鲁特年幼的时候有被克莱夫疼爱过。
</p>
<p>在克莱夫从一线退休以前，曾温柔地教导阿尔加鲁特作为王子的心态和父亲的丰功伟业，是个和蔼可亲的老人。正因为如此，他是即使是阿尔加鲁特也无法强硬对待的对象……。
</p>
<br/>
<p>「阿尔加鲁特大人不相信上王陛下的温情吗?」
</p>
<p>「……我能感受到温情，但我说过不要搬出家人之情来说事。对我来说已经是不被允许的事了。别太欺负我了」
</p>
<p>「……遵命」
</p>
<br/>
<p>阿尔加鲁特觉得克莱夫回答的间隔过久，大概是因为他对现状感到不满。
</p>
<p>与其说是现在的环境，不如说是和阿尔加鲁特自身有关。虽然也不能说阿尔加鲁特对此没有想法，但他只能乖乖地接受现状，阿尔加鲁也知道自己在闹别扭。‍‍‍‍‌‌‍‌‌‌‌‍‍‌‍
</p>
<p>正因为如此才不希望被触碰到那一部分。能随心所欲照料自己的生活是好事。关于这一点他没有怨言。但唯独家人的不舍和情谊请别再过度进言了。
</p>
<br/>
<p>「那么，那位偷窃的少女……你真的打算要保护她吗?」
</p>
<p>「嗯。看看她有没有危险，如果在这里能调查清楚的话……通知姐姐一声吧」
</p>
<p>「通知安妮丝菲亚王姐殿下吗?」
</p>
<p>「如果是那个姐姐的话，她肯定会豪迈地提供比这里更好的待遇」
</p>
<br/>
<p>阿克莉尔不是一般的人类。阿尔加鲁特推测她可能拥有「魔石」。
</p>
<p>魔石是由魔物吃掉精灵，在其体内产生的精灵石变质而来的。
</p>
<p>本来是魔物才有的器官，但既然人型魔物也存在，他就推测阿克莉尔可能也是其中的一种。
</p>
<p>阿尔加鲁特不认为拥有这样背景的阿克莉尔可以在帕雷迪亚王国里正常的生活下去。因为她的故乡坎巴斯王国也充满了谜团，所以也不能轻易就把她送回国。
</p>
<p>阿尔加鲁特认为，如果是这样的话就该厚待她吧，和那位不按牌理出牌的破天荒姐姐谈谈会让阿克莉尔的未来更加光明吧。
</p>
<br/>
<p>「克莱夫。抱歉，能帮我准备阿克莉尔替换的衣物吗?」
</p>
<p>「我们都是单身汉。如果是女子的衣物的话，我会在村庄里采购的时候会协商看看」
</p>
<p>「不好意思。还有我想你应该知道……」
</p>
<p>「不能让任何人接近那个少女、是吗」
</p>
<p>「嗯。就算发现了也不要干涉。如果她要离开这里也不必追了。放过她吧。从那以后她就脱离了我们的保护。即使死在野外也不用负责。……毕竟我们这边也不能出现死者」
</p>
<p>「……你是说?」
</p>
<br/>
<p>对于阿尔加鲁特的话，克莱夫像是在询问意图般附和道。
</p>
<p>阿尔加鲁特点了点头，然后这样说着。</p>
<!-- <p style="font-weight: 400;color:#721f27;">（本章未完）</p> --><div class="cgo"></div>

<p>「虽然外表看起来是孩子……――――但她很坚强。应该是受过什么训练吧」
</p>
<br/>
<br/>
<p>＊　＊　＊
</p>
<br/>
<br/>
<p>(……奇怪的家伙)
</p>
<p>阿克莉尔度过了个无法入眠的夜晚。在那之后，她被阿尔加鲁特带去洗澡，她一边惊讶于那种舒畅感一边被送回房间。
</p>
<p>到了晚上一躺在干净的床铺上，反而觉得舒服得无法冷静下来。发生一连串难以置信的事让阿克莉尔想起那个叫阿尔的男人。
</p>
<p>虽然阿克莉尔知道浴室，但她觉得自己没有那个福分，她也并非每天都能冲凉。
</p>
<p>睡觉的时候也不会让她使用床铺之类的高级寝具，只会给一条毯子，有时她也会冷得发抖。
</p>
<br/>
<p>「……好温暖啊。有太阳的味道……」
</p>
<br/>
<p>阿克莉尔在被窝里扭动着改变自己的位置，深深地吸了一口床单的气味。
</p>
<p>宛如谎言般的惬意和舒适。正因为如此，她对阿尔加鲁特的怀疑不断地扩大。
</p>
<p>阿克莉尔原以为他对自己有兴趣一定是为了把她当作奇异的奴隶像娼妇一样对待，但却被他说对此没兴趣。
</p>
<br/>
<p>「……如果是这样的话，那是为什么」
</p>
<br/>
<p>阿克莉尔不知道。因为她不明白阿尔加鲁特施予她的这份温暖。所以不知道阿尔加鲁特为什么要对自己这么好。
</p>
<p>虽然觉得有点可怕，但阿尔加鲁特没有毫不客气地接近她，这也让阿克莉尔放松了警戒。因为还能沟通。
</p>
<br/>
<p>「……阿尔……」
</p>
<br/>
<p>我、可以留在这里吗?
</p>
<p>没有人能听到这个提问。阿克莉尔的眼瞳被睡意催得缓缓降下。
</p>
<p>进入梦乡的阿克莉尔没有发现，一滴眼泪从她的眼中滑落。
</p>
<p>在那一天，阿克莉尔久违地熟睡着。</p>
<div class="cgo"></div>
</body>
</html>