<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html>

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" epub:prefix="z3998: http://www.daisy.org/z3998/2012/vocab/structure/#" lang="zh" xml:lang="zh">
<head>
    <title>废黜王子和狼少女03</title>
  </head>
  <body>
<h2>废黜王子和狼少女03</h2>
<p>「饭菜不合胃口吗?」
</p>
<p>「……没有。这显而易见吧」
</p>
<br/>
<p>自阿克莉尔进入阿尔加鲁特居住的洋馆行窃以来已经过了好几天了。
</p>
<p>从那之后，阿尔加鲁特开始和阿克莉尔同席用餐。阿尔加鲁特将阿克莉尔的饭菜带了过来，先试毒之后再将阿克莉尔的份端出来，不知不觉间他们就坐在一起用餐了。
</p>
<p>最初是以汤作为主食，但知道了阿克莉尔进食没有问题之后就开始供应一般的饭菜。之前像是从没吃过这么美味的饭菜一样狼吞虎咽的阿克莉尔，最近吃饭时也变得规规矩矩了。
</p>
<p>起初吃饭只是为了填饱肚子，但在不饿的情况下也能从容地进食让阿克莉尔变得在意起阿尔加鲁特的目光。
</p>
<p>阿尔加鲁特在狼吞虎咽的阿克莉尔的面前吃得很优雅也是原因之一。阿尔加鲁特用餐时的举止和他的外貌一样美丽，让人不由得看得出神。从那之后，阿克莉尔也不再吃得狼吞虎咽，开始模仿阿尔加鲁特的样子吃饭。
</p>
<br/>
<p>「那就好」
</p>
<p>「……这样就能满足阿尔的兴趣吗?」
</p>
<br/>
<p>阿尔加鲁特说过作为留在这里的条件是想了解阿克莉尔的事，但他还没有做出让阿克莉尔也能理解的行动。
</p>
<p>这样的疑问让阿克莉尔脱口而出，阿尔加鲁特停止了用餐，用手帕擦了擦嘴角。
</p>
<br/>
<p>「说的也是啊。阿克莉尔的紧张感也缓解了不少。首先是……」
</p>
<br/>
<p>被喂养了吗，不由得这样想的阿克莉尔皱起了眉头。被这么一说之后，她才发现自己被食物钓上钩了。
</p>
<p>尽管如此，吃下去的东西是回不来的。只要不反抗就不会挨饿。基于这样的想法，阿克莉尔这次做好了心理准备，不管阿尔加鲁特说什么都不会觉得惊讶。
</p>
<br/>
<p>「请你学习一下吧」
</p>
<p>「……学习?」
</p>
<p>「嗯。从帕雷迪亚王国的通用语开始」
</p>
<br/>
<p>阿克莉尔不明白意思地歪着头。为什么会变成自己要学习的话题呢。
</p>
<br/>
<p>「一副不明白我的意思的样子」
</p>
<p>「……」
</p>
<p>「首先，我们对彼此的事情都不了解。虽然语言能相通，但国家不同的话，文化当然也会不一样。为此我们需要磨合熟识彼此。以此为前提，为了便于沟通想请你学习一下这边的语言」
</p>
<p>「所以，要教我语言……?」
</p>
<br/>
<p>为什么要做到这种程度呢。
</p>
<p>阿克莉尔心中浮现了这样的疑问。阿尔加鲁特似乎说得非常认真，这反而加深了阿克莉尔的困惑。
</p>
<br/>
<p>「最后我还是会得到好处。如果你说即使被杀也不想学习的话，我也不会强迫你……」
</p>
<p>「我、我才没有不想学习!」
</p>
<p>「是吗。那饭后休息一下就开始今天的课程吧。待在房间里也很无聊吧。作业我也准备好了，应该可以打发时间。只要学会了语言就能看书了。我想对阿克莉尔来说也没有什么损失吧?」
</p>
<p>「书、……你有那么高级的东西……?」
</p>
<p>「嗯? 嘛、书确实有点贵，但也不是平民买不起的金额。这是这个国家的一般情况。………虽然不知道以后会怎么样、呢」
</p>
<p>「……?」
</p>
<br/>
<p>最后阿尔加鲁特低下了头、自嘲似地小声说道。阿克莉尔的耳朵连阿尔加鲁特的低语都能听清。
</p>
<p>虽然阿克莉尔很在意，但她看到阿尔加鲁特露出从未见过的表情，害怕得闭上了嘴。
</p>
<br/>
<p>＊　＊　＊
</p>
<br/>
<p>「阿克莉尔，用这个国家的字是这样写的」
</p>
<p>「这是……我的名字?」
</p>
<p>「是的。多多练习的话，应该能写得更漂亮吧」
</p>
<br/>
<p>阿尔加鲁特拿起笔流利地示范着，让阿克莉尔看着抄写。
</p>
<p>因为语言能相通，阿尔加鲁特一边把简单的单字翻译给阿克莉尔听一边解释其中的意思让她书写下来。阿克莉尔不断练习着边配合发音边书写的工作。
</p>
<p>阿克莉尔一副很享受学习的样子奋笔疾书着。她的耳朵和尾巴掩饰不住雀跃心情般摇动着，阿尔加鲁特对此自然地舒缓了嘴角。
</p>
<br/>
<p>「开心吗?」
</p>
<p>「嗯!」
</p>
<p>‍‍‍‍‌‌‍‌‌‌‌‍‍‌‍
</p>
<p>阿克莉尔顺势地回答了阿尔加鲁特的问题。她似乎突然反应过来了，抬起头看着阿尔加鲁特。对上了阿尔加鲁特带着笑意的目光，阿克莉尔红着脸别开了视线。
</p>
<p>看到阿克莉尔这副模样，阿尔加鲁特忍不住笑出声来。
</p>
<br/>
<p>「别、别取笑我!」
</p>
<p>「抱歉。……呐、阿克莉尔」
</p>
<p>「真是的……什么事?」
</p>
<p>「能稍微谈一下今后的事吗?」
</p>
<p>「……今后的事?」
</p>
<br/>
<p>阿尔加鲁特收起了笑意，表情变得严肃了起来。阿克莉尔看到阿尔加鲁特表情的变化也跟着紧绷了神情。
</p>
<p>方才平静的氛围消失了，充斥着连倒吸一口气觉得喉咙都要痉挛的紧张感。
</p>
<br/>
<p>「是谈论阿克莉尔今后的打算」
</p>
<p>「…………」
</p>
<p>「表面上我只是把你当作客人招待。我想问问你之后有什么打算」
</p>
<p>「有什么打算……」
</p>
<p>「我不知道你来这里行窃的原因。看起来应该是有什么逼不得已的理由吧」
</p>
<br/>
<p>阿尔加鲁特的话语让阿克莉尔紧闭双唇地保持沉默。
</p>
<p>阿尔加鲁特毫不在意阿克莉尔沉默的样子继续说道。
</p>
<br/>
<p>「幸好这里是边境。如果想过安稳的生活，待在这里也可以。如果你有想去的地方，我至少也能帮助你到达目的地」
</p>
<p>「……为什么要为我做到这种地步?」
</p>
<p>「是为什么呢……。即使说了理由，我们也不了解彼此的情况。生长的环境也不相同。我觉得说出来也没有意义」
</p>
<p>「……不是因为不了解才要交谈吗?」
</p>
<p>「明明不知道是否能相互理解吗?」
</p>
<br/>
<p>阿克莉尔的提问让阿尔加鲁特眯起了眼睛。被他那双深红色的眼睛盯着看，阿克莉尔感觉难受到几乎要窒息了。
</p>
<br/>
<p>「把一切都说出来就能被理解之类的只是幻想。无论我们说了多少话、倾诉了多少想法，人是不可能将这一切重叠起来。关于你问我为什么要做到这种地步，你只要知道我有这么做的理由就行了」
</p>
<p>「……也不能保证你最后不会背叛我」
</p>
<p>「不会背叛他人的人是不存在的。连自己都背叛的才是人。……但是」
</p>
<br/>
<p>阿尔加鲁特的手伸向了阿克莉尔。阿克莉尔的身体僵住了一瞬间。因为阿尔加鲁特伸出的手既没有杀气、也没有敌意。
</p>
<p>阿尔加鲁特的手放在了阿克莉尔的头上。就这样被手温柔地抚摸着头，阿克莉尔眨了眨眼睛。
</p>
<br/>
<p>「我不想背叛你。我可以边这样想边做出行动」
</p>
<p>「……」
</p>
<br/>
<p>「我不明白」，阿克莉尔这样想着。她无法判断阿尔是个什么样的男人。如果知道了他没有说出来的理由或许就能理解了。
</p>
<p>没有让人信服的理由。嘴上说着不会背叛、不会欺骗她。如果只是嘴上说说而已，只要露出和善的表情谁都能做到。
</p>
<br/>
<p>(尽管如此……如果是阿尔的话，我被骗了也无所谓吧)
</p>
<br/>
<p>她不想认为这只温柔的手是谎言。阿克莉尔无法放弃这段温暖的时光。
</p>
<br/>
<p>「阿尔。我想让您听一听我的事」
</p>
<p>「……嗯，请务必说给我听」
</p>
<br/>
<p>阿克莉尔表情严肃地宣告道，阿尔加鲁特对此用力地点了点头。
</p>
<p>看到阿尔加鲁特点头后，阿克莉尔深深地吸了一口气，调整呼吸后开始慢慢地说道。
</p>
<br/>
<p>「我不知道自己是否是从阿尔所说的坎巴斯王国来的。因为我从没离开过乡里」
</p>
<p>「乡里?」
</p>
<p>「我们称自己为利坎特(Lycanthrope:人狼)。传说是人和魔狼交合而生的人狼。虽然不清楚这是否是真的……」
</p>
<br/>
<p>「毕竟我不感兴趣」，阿克莉尔说话的口吻仍旧很沉重。她的声音断断续续、用比平时还小的音量说着自己的事情，阿尔加鲁特双手环抱胸前聆听。
</p>
<p> ‍‍‍‍‌‌‍‌‌‌‌‍‍‌‍
</p>
<p>「我们――――利坎特在森林里生活。狩猎野兽和魔物、汲取森林的恩惠，向这样生活着」
</p>
<p>「那么，利坎特并没有和外界有过交流吗?」
</p>
<p>「一般认为和外来的人有交集是不好的。如果有迷路的人就会把他们赶回去，或是在森林里看到他们就什么也不做。在我离开乡里之前，我也觉得不要和他们有瓜葛比较好」
</p>
<p>「……但是，你现在来到外面了」
</p>
<p>「我是被人类掳走的」
</p>
<br/>
<p>阿克莉尔一边紧紧环抱着自己的身体一边喃喃道。「掳走」，阿尔加鲁特对这个词语皱起了眉头。
</p>
<br/>
<p>「我不知道那是不是阿尔所说的坎巴斯王国。不过，那里有很多人。除了我之外，还有各式各样的种族聚集在那里」
</p>
<p>「各式各样的种族?也就是、和利坎特一样的……」</p>
<!-- <p style="font-weight: 400;color:#721f27;">（本章未完）</p> --><div class="cgo"></div>

<p>「对，人们把我们称作亚人。……在那里，他们强迫我们杀人」
</p>
<p>「杀人……」
</p>
<p>「虽然不是每次都要这样做。但是，好几次都被要求去战斗。如果拒绝的话，就会被鞭子抽打、不给你食物吃……我好几次都以为我会死，甚至还想干脆杀了他们」
</p>
<br/>
<p>阿克莉尔的脑海里清晰地浮现出自己经历过的遭遇。
</p>
<p>她想把靠近乡里的人类赶回去，反遭到报复被抓了起来。从那之后被关在脏乱的牢房里，每天被强迫去战斗。
</p>
<p>其中也有被要求去杀人的时候。如果不杀的话，自己就会被鞭子抽打。甚至还差点被对面的人类杀死。
</p>
<br/>
<p>「已经没有力气反抗了，周围的大家也渐渐不再开口说话……简直是地狱」
</p>
<p>「……然后你就逃出来了?」
</p>
<p>「逃出来的时候，我们正要被运送到某个地方。虽然被关在笼子里，但看守的人比平时还要少。我率先大闹，其他孩子们也跟着我狂闹了起来，我趁着混乱逃进了森林」
</p>
<p>「然后，你就来到了这里?」
</p>
<p>「……是啊。我也不知道我流浪了几天了」
</p>
<br/>
<p>阿克莉尔仿佛在说自己已经说完般深深地叹了口气。
</p>
<p>阿尔加鲁特用手托着下巴沉思了片刻。
</p>
<br/>
<p>「……有担心过可能会有追兵吗?」
</p>
<p>「唔、我不知道……」
</p>
<p>「是吗……」
</p>
<br/>
<p>阿尔加鲁特叹着气让阿克莉尔倒吸了一口气。在这里会被施予饭菜，因为待在这个让她过得安逸的地方而松懈了。但是，自己被追捕的可能性仍然存在。
</p>
<p>「该不会」，阿克莉尔的脑海中浮现出了想像。想着该不会阿尔想把她赶出去。
</p>
<br/>
<p>「……不用担心」
</p>
<p>「诶?」
</p>
<p>「我不会丢下你不管的。这也算某种缘份。我和你说过了对吧?」
</p>
<br/>
<p>阿尔加鲁特的表情缓和了下来，似乎是为了让她安心，他露出笑容继续说道。
</p>
<br/>
<p>「我说想了解阿克莉尔的事。无论是关于利坎特这个种族，还是关于阿克莉尔这个人都是。也就是说对我而言，你是值得作为客人招待的。所以、……啊、对了」
</p>
<br/>
<p>阿尔加鲁特抚摸着阿克莉尔的脸颊，似乎有些为难地垂下眉梢继续说着。
</p>
<br/>
<p>「我会保护你的」
</p>
<p>「……唔……！」
</p>
<br/>
<p>这句话让阿克莉尔的内心受到了比自己想像中更激烈的冲击而动摇着。
</p>
<p>从乡里被人掳走、被强迫做不想做的事、死里逃生之后又流浪，最后来到了这里。
</p>
<p>这里有暖和的饭菜和不威胁性命的被窝、还有对她倾诉温柔话语的阿尔。阿克莉尔觉得这肯定是一件幸福的事。
</p>
<p>她觉得自己被拯救了。这无意间解开了束缚在阿克莉尔身上的恐惧枷锁。
</p>
<br/>
<p>「……我、可以待在这里吗?」
</p>
<p>「如果、这是你的希望的话。我也希望你能留在这里」
</p>
<br/>
<p>那是阿克莉尔最想要听到的话语。
</p>
<p>说她可以待在这里。认可她的人就在这里。
</p>
<p>已经、无法言喻了。只是眼睛深处变得炙热，泪水不断地滑落。
</p>
<p>阿尔加鲁特将贴在她脸颊上的手移到阿克莉尔的背后。像是要依靠在被这只手拥抱般的温暖中，阿克莉尔将额头靠在了阿尔加鲁特的身上。
</p>
<p>阿克莉尔无声地哭泣着，阿尔加鲁特只是安抚般不停的轻拍她的背。一直持续到阿克莉尔哭累睡着为止。</p>
<div class="cgo"></div>
</body>
</html>