<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html>

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" epub:prefix="z3998: http://www.daisy.org/z3998/2012/vocab/structure/#" lang="zh" xml:lang="zh">
<head>
    <title>第8话 赠送魔剑吧！</title>
  </head>
  <body>
<h2>第8话 赠送魔剑吧！</h2>
<p>安妮丝菲亚·文·帕雷迪亚。帕雷迪亚王国的王女，年龄十七。自幼起她的奇行就引人注目，自从知道她不能使用魔法后，就给她贴上了无能的烙印。而这样的安妮丝菲亚的评价被颠覆是最近几年的事。
</p>
<p>在年幼的时候就放弃了王位继承权，被关入离宫。没有人关注她，没有人对她抱有期待。然而，她一出现在公众面前，不论愿不愿意，她的才能和异常都被世人所熟知。
</p>
<p>为了设立下水道而担任施工现场的顾问，为了援助施工而开发魔道具。接着在开拓新街道时作为监督同行，将袭来的魔物赶尽杀绝。她瞬间就建立起了这样的功绩。
</p>
<p>还以为她是无能的疯子，结果一揭晓就是这样。有传言说，国王为了隐瞒安妮丝菲亚的才能才将她打入离宫。有不少人想跟这样的安妮丝菲亚建立联系。
</p>
<p>那么，将安妮丝菲亚打入离宫的真相，还有指示这件事的国王的想法究竟是什么。如果是近卫骑士团和王宫侍女队之类走得比较近的人应该会这么回答吧。
</p>
<br/>
<p>——只不过是赶走麻烦。
</p>
<br/>
<p>并且今天安妮丝菲亚依然跑去做怪事了。
</p>
<br/>
<br/>
<p>　＊　＊　＊
</p>
<br/>
<br/>
<p>「今天我想让尤菲看看这个！」
</p>
<br/>
<p>在离宫的一角的广场上，我出声让尤菲注意我用手举着的东西。尤菲看到我手中的东西后投来了纳闷的视线。意料之中的反应。
</p>
<br/>
<p>「这是……剑柄？形状有些奇怪呢。」
</p>
<p>「嗯。是骑士使用的一般的长剑。」
</p>
<p>「为什么只有剑柄啊？」
</p>
<br/>
<p>没错，我手上拿着的是不存在「刀身」的剑柄。有颗精灵石嵌在了柄根部的凹洞处。
</p>
<p>要说这是什么的话，只能称其为剑柄。不是其他什么东西，毫无疑问是剑柄！
</p>
<br/>
<p>「这样就好了。这在我开发的魔道具当中也是非常老实，并且非常有用的，是我引以为豪的杰作！」
</p>
<p>「我对接下来的事不安了起来……」
</p>
<br/>
<p>呵呵呵，别露出这么害怕的眼神嘛，尤菲。这还只是个开始，是为了尤菲才展示的老实的发明。
</p>
<br/>
<p>「尤菲也会使用剑吧。」
</p>
<p>「是的。不过我使用的是刺剑。」
</p>
<p>「是刺剑啊。如果可以的话，希望你能实际用一下剑给我看呢。」
</p>
<p>「可以是可以……那个，这个剑柄到底是？」
</p>
<p>「当然是魔道具。要看看吗？」
</p>
<br/>
<p>我将剑柄递给尤菲。尤菲一脸怀疑地拿着剑柄进行观察。
</p>
<p>检查重量，左右观察。接着她注意到剑的根部，嵌入了精灵石的凹洞部分。
</p>
<br/>
<p>「这是精灵石吧？如果是魔道具的话，只要注入魔力就可以使用了吧？」
</p>
<p>「要试试看吗？」
</p>
<p>「……嗯。」
</p>
<br/>
<p>尤菲按我所说的往剑柄注入魔力。剑柄的精灵石对慎重而缓慢注入的魔力产生反应，开始产生光芒。
</p>
<p>下一瞬间，宛如与尤菲的魔力相呼应一般，剑柄仿佛描绘剑身一般溢出了光芒。摇曳的光芒渐渐变强，形成了「光的刀身」。
</p>
<br/>
<p>「这是……」
</p>
<p>「这是通过魔力生成刀身的「魔剑」。与通常的剑比起来，重量就只有剑柄，有必要的话，还可以按使用者的喜好来调节刀身的重量！作为女性的护身用品来一个怎么样啊！？」
</p>
<p>「为什么像商人一样……不过，这个……很厉害啊。看起来跟一般的长剑差不多吧？但是重量只有剑柄而已。这能实际砍到东西吗？」
</p>
<p>「当然，不过如果互角的话就会给形成刀身的精灵石造成负担，所以不推荐哦。啊，不过魔剑互角的话应该没关系。虽然这是副产品，但可以切开没有质量的魔法，非常便利哦。」
</p>
<br/>
<p>尤菲很佩服似地架起剑，确认手感。看起来就是一把光剑呢。虽然有不适合互角这一缺点，但风险很小，价格便宜。是父王都能放心称赞的少数发明品。
</p>
<p>开发名称是「魔剑」。实际上，一部分值得信赖的王宫侍女作为护身武器携带着这种魔剑。只用携带剑柄部分，在大腿挂上支架的话也非常容易隐藏。
</p>
<br/>
<p>「强度怎么样？」
</p>
<p>「这是调整决定的，形状和强度的分配都看个人喜好。但因为是使用了精灵石，如果负荷过大造成精灵石破损的话，不更换精灵石就无法使用了。还有，如果对刀身要求太多的话就会使用更多的魔力。关于耐久度目前还在试验中。还有，比起魔剑，父王更喜欢魔盾。不甘心。」
</p>
<p>「这个的盾吗？……很有用呢。」
</p>
<br/>
<p>我承认确实很有用，但我希望人们能在这个魔剑里感受到浪漫啊！顺带一提，要普及的话实在太可怕了，因此除了那些侍女，携带的就只有父王和伊利亚而已。父王用于护身，伊利亚是我作为礼物赠送的。
</p>
<p>并且，父王还问我能不能制成盔甲，但覆盖全身的话就很难调节了所以做不到。剑和盾都没有什么可活动的地方。盔甲还要制作可活动部分，调节起来非常困难。
</p>
<p>……不，等等？不制作全部的盔甲，而是在各个部位制成魔盾一样？不，不行。不仅花费大，而且并非覆盖全身。
</p>
<p>「不过对于有质量的物理攻击很弱，因此不是万能的。虽然不是完全没有效果，但会加速精灵石的劣化。」
</p>
<br/>
<br/>
<p>「多大质量的攻击会危险啊。」
</p>
<p>「接下人那么大的落石会坏掉吧。」
</p>
<p>「您试过了吗。」
</p>
<br/>
<p>移开视线。咳咳，我清了清嗓子后重新望向尤菲。……绝对不是岔开话题哦？
</p>
<br/>
<p>「魔法中也有像魔剑一样生成魔法刀刃的吧？不如说，魔剑就是这个的再现品。」
</p>
<p>「虽然用处很小呢。主要是立志加入骑士团的人们在用。不过，经常有人说普通地使用魔法还要更好……」
</p>
<p>「因为只有在限定范围的室内空间才有用呢。所以说这是虽然有魔力却无法使用魔法的人使用的装备。」
</p>
<br/>
<p>主要是我。倒不如说，是我想使用才制作的。挥舞光剑很让人憧憬呢。
</p>
<p>虽然并非没有锻炼身体，但毕竟是女性。并且，还出现了让侍女用于护身这种我没想到的提案，因此这在我的发明中也是成功例子。
</p>
<br/>
<p>「而且还能有效活用那些平常只能用于燃料的无属性精灵石。」
</p>
<p>「啊……」
</p>
<br/>
<p>无属性精灵石仅仅是蕴含魔力而已，对于如何活用一直是个疑问。只要碾碎的话就会向空气中散发魔力，因此一般用法就是在仪式和祭典中敲碎精灵石进行祝愿。
</p>
<p>还有就是用于药？虽然可以作为恢复魔力的药的材料来使用，但难喝得要死。由于成分原因，无论如何都没法处理那个味道。
</p>
<p>我提出只要作成胶囊就好了后，制药研究者就向我寻求谈话的机会。关键是可以一口吞下去并且可以消化就行了，因此包裹一层膜在药物上就解决了。也许是双方都是家里蹲的原因，没能碰面就是了。
</p>
<br/>
<p>「这个用带属性的精灵石形成刀身的话会怎么样？」
</p>
<p>「麻烦得要死。」
</p>
<p>「麻烦得要死。」
</p>
<br/>
<p>被复读了。但真的很麻烦啊！
</p>
<br/>
<p>「缠绕火焰的话，拿剑的手就会像喷火一样被烧伤，水的话就无法形成刀刃，但要是结成冰的话就会被冻伤，要将风安定下来的话调节过于困难，容易爆炸。土？那跟普通的剑没有区别……！」
</p>
<br/>
<p>我也是考虑过的啊，属性剑！即使想用带属性的精灵石形成刀身，但对于无法使用魔法的我来说是做不到的。
</p>
<br/>
<p>「不过，尤菲应该能做到吧？不是通过精灵石，而是自身的魔法来赋予属性就行了。」
</p>
<p>「原来如此……」
</p>
<p>「嗯。所以根据你的要求，制作一把定制品给你吧！」
</p>
<p>「给我吗？」
</p>
<p>「只要练剑的话很有用吧？比起紧急情况下使用魔法，这样更能应对奇袭吧？」
</p>
<p>「……原来如此。那么，我有一些要求。」
</p>
<br/>
<p>尤菲把手放在下巴上，像是在烦恼什么似地思考了一会儿后，嘟哝着说出了要求。……我听到尤菲的提案后睁大了眼睛，接着几乎发疯似地笑了出来。
</p>
<br/>
<p>「最棒了，尤菲。果然邀请了你太好了！」
</p>
<p>「我只是试着说说而已……这个，可能吗？」
</p>
<p>「在挑战之前就说不可能这样的话，违反我的作风！」
</p>
<br/>
<p>我露出牙齿笑了起来。好了，开始愉快的实行错误时间吧！
</p>
<br/>
<br/>
<p>　＊　＊　＊　
</p>
<br/>
<br/>
<p>尤菲莉亚在离宫里闲得慌。在给自己看到魔剑的第二天起，安妮丝菲亚就一直关在工房里。
</p>
<p>因为说什么想给个惊喜，所以在魔剑成型之前都被禁止踏入工房。到底还有没有助手的意义呢？虽然这么想，但被说了「想要做好之后再交给你」的话，就没法多说什么了。
</p>
<p>为了成为王妃的教育也好，礼仪的练习也好，学院的课程也好全都没有。没有任何追逐着自己的东西。这让自己既寂寞又空虚。感觉胸口似乎空了一个大洞。
</p>
<br/>
<p>「……安妮丝大人还没有完成吗。」
</p>
<br/>
<p>因为她有伊利亚在照顾，似乎没有忘记寝食就是了。但自己被放置了的话，就不知道该做什么了。
</p>
<p>尤菲莉亚心想，今天也要迷迷糊糊地过去吗。但是，突然听到从屋外传来嘈杂的脚步声。
</p>
<br/>
<p>「尤菲！久等了！做好了哦！」
</p>
<br/>
<p>安妮丝菲亚的眼睛下面长了黑眼圈，头发虽然有得到整理，但还是显得有些疲乏。不过笑容依然没有任何阴影，看到她的这个样子让尤菲莉亚忍不住松了口气。</p>
<!-- <p style="font-weight: 400;color:#721f27;">（本章未完）</p> --><div class="cgo"></div>

<p>她的手上有一把剑。形状是一般的刺剑。在把手上有个覆盖手背的扭曲的部分，上面嵌有6颗精灵石。
</p>
<br/>
<p>「刀身是用混合了精灵石的魔力导体制作的！通过嵌入精灵石来让魔力传导率得到提升！虽然没试过，但可以给刀身赋予属性！并且还可以像魔杖一样作为魔法的媒介使用！魔剑和魔杖，这是拥有两种机能的奇迹融合剑！」
</p>
<br/>
<p>安妮丝菲亚心情很好地一口气说完。尤菲利亚看到采用了自己无心提出的方案的试制品，不禁倒吸了一口气。
</p>
<p>魔杖就是嵌入了魔法使擅长属性的精灵石的杖。可以在使用魔法的时候得到补助，可谓是魔法使的必备装备。
</p>
<p>虽然也有作成护身武器的形状的，但还没有作成剑的前例。所以对于尤菲来说，剑是紧急时的武器，还没有过配合魔法来使用过。
</p>
<p>因此，在看到安妮丝菲亚开发的魔剑后，就不经意说出了口——剑只要普通的剑就好了，能不能再附上魔杖的机能呢。
</p>
<br/>
<p>「不过，因为还不是完成品所以要注意哦。要好好戴上保护用的手袋，尽量做好防护手段。」
</p>
<p>「接下来就要试用吗？」
</p>
<p>「当然！去广场吧！」
</p>
<p>「安、安妮丝大人！？」
</p>
<br/>
<p>安妮丝菲亚情绪高涨，抓起尤菲莉亚的手就走。尤菲莉亚回握住安妮丝菲亚的手，一脸困惑地配合着跑了出去。
</p>
<p>天空晴朗。广场中只有她们两人，尤菲莉亚重新举起安妮丝菲亚交给自己的剑。
</p>
<br/>
<p>「……说起来，安妮丝连锻造都会吗？」
</p>
<p>「不，虽然设计和剑柄部分的构筑是由我来做，但刀身是外包的。我跟一个守口如瓶的铁匠是熟人。以前只是订购剑柄，每次都被骂一顿呢，但这次他非常来劲。」
</p>
<p>「外出就是为了这个吗。」
</p>
<p>「下次也会带你去的。我跟他说要你去传达剑的感想后就没得到好脸色。似乎非常讨厌贵族呢。」
</p>
<p>「……原来如此。」
</p>
<br/>
<p>平民讨厌贵族这点尤菲莉亚也非常理解。因为有些人过去被贵族不讲理而蛮横地虐待过，因此一直怀恨在心。
</p>
<p>本来贵族就有很多人过着富裕的生活。羡慕这种既得利益的立场，感情变得恶劣也是没办法的事。正因为如此，自己要为了人民，立志成为被人民赞颂的王妃。尤菲莉亚想到这里摇了摇头。
</p>
<br/>
<p>现在已经不是下任王妃，仅仅是尤菲莉亚而已了。抚摸着这把仅为了自己而打造的剑，然后试着流过魔力。
</p>
<p>率先传来了习惯的感觉。将魔力流过剑之后，感觉就像成为了自己身体的一部分。精灵石有魔力流过之后，仿佛喜悦得颤抖一般染上光芒。
</p>
<br/>
<p>（作为魔杖没有不足吗）
</p>
<br/>
<p>试试看吧，尤菲莉亚望向安妮丝菲亚。
</p>
<br/>
<p>「我要稍微使用魔法，请离开一下。」
</p>
<p>「了解。那里有靶子，可以随便射哦。」
</p>
<br/>
<p>尤菲说完后开始提炼魔力。使用魔法就是向精灵献上明确的想象。只要精灵正确地接受到祈祷、愿望、期待的东西的话，就会形成魔法。
</p>
<p>尤菲莉亚因为这熟悉的感觉而微微激动了一下，接着将剑尖指向眼前开口念道。
</p>
<br/>
<p>「火球。」
</p>
<br/>
<p>通过话语让想象加深的瞬间，剑尖浮现出火球并向前飞去。
</p>
<p>中弹。目标被火球烧焦。看到这一幕之后，尤菲莉亚呼了一口气。紧张的身体稍微放松了一下。
</p>
<br/>
<p>「如何？」
</p>
<p>「非常流畅。可以通过精灵石感知到精灵，使用魔法的想象变得非常简单。」
</p>
<p>「不需要咏唱也可以吗？」
</p>
<p>「只要是使用习惯的魔法就可以省略咏唱。听说如果是熟练的魔法使，使用自己适应属性的魔法的话，甚至还能省略魔法名。」
</p>
<p>「嗯——。魔物只是鸣叫就能用出魔法，也是这样子吗。」
</p>
<p>「不，不能一概而论。虽然可以省略咏唱，但可以通过咏唱加深想象提高威力和精度，这已经是验证完毕的事了。特别是行使魔法仪式时，如果不进行咏唱的话甚至会很糟糕。」
</p>
<p>「原来如此。虽然因为没有实感而无法产生共鸣，但可以理解其中的内容。」
</p>
<br/>
<p>嗯嗯，安妮丝菲亚非常开心似的双手抱胸。
</p>
<p>尤菲莉亚对真的喜欢魔法的安妮丝菲亚苦笑起来，接着开始尝试作为魔剑的机能。
</p>
<p>魔剑是通过魔力形成刀身。然而，现在尤菲莉亚手中握着的剑是通过向刀身注入魔力进行属性赋予。
</p>
<br/>
<p>（注入的魔力……就用水吧。听说只要不结成冰的话会比较困难。）
</p>
<br/>
<p>因为火和风容易受伤，土不做讨论，因此用水来进行尝试。
</p>
<p>为了召唤水精灵而调整意识。嵌入剑柄的水精灵石产生共鸣，传来了反应。
</p>
<p>脑中想象的东西覆盖住剑，形成了刀身。与魔法同样，想象非常重要。闭上眼睛，开始通过咏唱进行补助。
</p>
<br/>
<p>「刀身、形成……水剑！」
</p>
<br/>
<p>睁开眼睛，就像是描绘剑身一样，水维持着刀身的形状。
</p>
<p>挥了两下剑。形状没有崩坏，感觉只是增加了一点重量。不由得发出了钦佩的声音。
</p>
<br/>
<p>「这……怎么说呢，非常有趣呢。」
</p>
<p>「我没法做出那样的形状，只会变成水滴下去……尤菲好厉害！」
</p>
<p>「安、安妮丝大人！突然扑过来很危险啊！」
</p>
<br/>
<p>被突然扑过来的安妮丝菲亚吓到，尤菲莉亚赶紧移开剑接住了她。
</p>
<p>安妮丝菲亚一副非常高兴的样子用力抱着尤菲莉亚，但突然静下来不动了。
</p>
<br/>
<p>「……安妮丝大人？」
</p>
<br/>
<p>「怎么了呢？」，尤菲莉亚说着摇了摇安妮丝菲亚的肩膀，结果被差点摔下去的安妮丝菲亚吓到了。马上把剑放下支撑住安妮丝菲亚，这时听到了寝息声。
</p>
<p>不由得呆住了。并且，由于是突然发生的，尤菲莉亚坐到了地上，安妮丝菲亚则枕着尤菲莉亚的膝盖。心满意足地睡着了。
</p>
<br/>
<p>「……拼命努力，不对，仅仅是天真无邪吗。就像是大小孩一样呢。」
</p>
<br/>
<p>明明比自己要年长，但看起来比自己还要年幼。
</p>
<p>但她其实是如实体现各种别名的人。这把剑也是轻而易举地制作出来了。虽然还不知道自己以外有没有需要，但也许骑士团会有需求吧。
</p>
<br/>
<p>「……膝枕什么的，甚至还没为阿尔加鲁特大人做过呢。」
</p>
<br/>
<p>自己真的太过于想成为王妃，因此把身为人类的一面给忘掉了，尤菲莉亚不由得苦笑起来。
</p>
<p>虽然是下任王妃，但没能加深与阿尔加鲁特的关系。这对于自己来说可谓是巨大的失败。
</p>
<p>不过，正因为失败了才有现在。虽然无法抹消失败的事实，但现在手握的幸福温暖得令人发痒。
</p>
<br/>
<p>「……真的有些羡慕您呢，安妮丝大人。」
</p>
<br/>
<p>划过指尖的头发果然显得有些疲惫。等她醒来后让她洗个澡吧。尤菲莉亚看着安妮丝菲亚的睡脸，度过了一段安稳的时间。
</p>
<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
<p>同作者有个作品也是公爵千金被王子废除婚约，但那边王子顺利当上国王，后来国家gg
</p>
<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
<p>其实，后面很少搞事了，珍惜还会搞事的王女吧
</p>
<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
<p>太可爱了，我螺旋升天死了又好了</p>
<div class="cgo"></div>
</body>
</html>