<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html>

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" epub:prefix="z3998: http://www.daisy.org/z3998/2012/vocab/structure/#" lang="zh" xml:lang="zh">
<head>
    <title>废黜王子和狼少女04</title>
  </head>
  <body>
<h2>废黜王子和狼少女04</h2>
<p>阿尔加鲁特把哭累后睡着的阿克莉尔放进被窝里，不发出任何声响、悄悄地关上了门。
</p>
<p>阿尔加鲁特吐出沉重的叹息，将快要变得沮丧的感觉给忍住了。就在他正要离开阿克莉尔的房间时。
</p>
<br/>
<p>「哎呀哎呀，您没有出手吗?王子」
</p>
<br/>
<p>一名男子无声无息地从走廊的另一侧出现了，阿尔加鲁特停下了脚步。
</p>
<p>男人有一头象征烈焰的红发。年纪在三十岁左右。从他魁武的身材上能看出他锻练得不错。一看就知道是战士的体格。
</p>
<p>从他那双笑成弧线的红褐色眼瞳里映照出阿尔加鲁特的身影。阿尔加鲁特眯起眼睛看着明显用眼神嘲讽他的红发男子。
</p>
<br/>
<p>「达伦」
</p>
<p>「唉唷，好可怕好可怕啊。这不是很好吗?在这种边境可是没有什么机会能品尝女人唷」
</p>
<br/>
<p>被阿尔加鲁特叫做达伦的男人一边哈哈大笑一边耸了耸肩。阿尔加鲁特夸张地叹着气。
</p>
<br/>
<p>「……真遗憾，我可不像你是个多情的男人」
</p>
<p>「是在讽刺我吗?算了，我因为玩过头而被逐出家门也是事实啊!哈哈哈哈!」
</p>
<p>「虽然这不是我该说的，但你真的太差劲了」
</p>
<br/>
<p>阿尔加鲁特疲惫地对达伦恶言相向。
</p>
<p>达伦•科奇尼尔曾经是科奇尼尔子爵家的令公子。他原本就有一位兄长，由于家业是由兄长继承，所以达伦离开家以冒险者的身份活跃着。想要发挥他的魔法才能，他选择作为冒险者谋生是顺理成章的结果。
</p>
<p>之后他传出了绯闻。这当然激怒了老家，因此被逐出了家门。那样的他之所以会在这里，是因为被选中作为阿尔加鲁特的护卫。
</p>
<p>虽然在人品上多少有点问题，但却是很有本事的人。而且……被认为就算命丧边境也不会有问题的人，达伦就是其中之一。作为没有随从也能够发配到边境的人才，他是无可挑剔的。
</p>
<br/>
<p>「是附近村子的姑娘在追求我呢。哎呀，村子里的男人的视线都好冷酷啊」
</p>
<p>「适可而止吧。虽然他们不会公然地反抗我们，但如果做过火了，他们也会觉得不愉快吧」
</p>
<br/>
<p>明面上，阿尔加鲁特因为遭到废黜才被流放到了边境。原本流放他的目的是要让阿尔加鲁特远离王位，并且进行他成为吸血鬼后的秘密研究。
</p>
<p>不过，这当然是不能公诸于世的。所以阿尔加鲁特他们表面上是来协助开拓边境的工作。这里是开拓了魔物势力范围而形成的区域，曾经削弱的魔物的暴走范围再度崛起的事也还记忆犹新。
</p>
<p>尽管如此，人们还是为了追求能致富的资源而挑战魔物。这里就是开拓的最前线。
</p>
<br/>
<p>「嘛，因为如果不是冒险者或是爱探险的人是不会来这的。要是贵族和冒险者都蛮横行事的话就会招致他们的厌恶」
</p>
<p>「他们是我们的生活后援。绝不能粗暴地对待啊?」
</p>
<p>「我知道啦。毕竟我很清楚万全的战斗，粮食和情趣是必不可少的唷」
</p>
<br/>
<p>这么说着的达伦露出了好战的笑容。他被选来这个边境的理由不仅仅是因为品行不良。说直接点的话，因为他是战斗狂热者。
</p>
<p>在这里经常受到魔物的袭击。不仅如此，在开拓和回收资源方面也不可避免的会遭遇魔物。进行日常的魔物清除对达伦来说只是兴趣的延伸罢了。
</p>
<p>这是阿尔加鲁特的宅邸人员不足的原因，因为没有雇用额外人员的资金也没有那样的打算，所以这栋宅邸的规定是自己的事情基本上要自己打理。
</p>
<br/>
<p>「……所以、你不出手啰?」
</p>
<p>「……不管怎么样都要说这个话题吗?」
</p>
<p>「因为我很担心嘛。整天都窝在这栋阴森森的馆里，如果是研究员那群家伙就算了，毕竟王子还这么年轻，机会难得就好好地玩一玩吧」
</p>
<p>「……我没有那样的资格，也没有那种期望。话题就到此为止」
</p>
<br/>
<p>阿尔加鲁特像是拒绝般转身背对着达伦离开。达伦望着离去的身影搔着头轻轻地叹了口气。
</p>
<br/>
<p>「别扭的弟弟真是麻烦啊，安妮丝大人……」
</p>
<br/>
<p>＊　＊　＊
</p>
<br/>
<p>(……阿尔是怎么样的人呢?)
</p>
<p>‍‍‍‍‌‌‍‌‌‌‌‍‍‌‍
</p>
<p>自从阿克莉尔讲述了自己的身世之后又过了几天。这时她已经可以轻松地用帕雷迪亚王国的通用语进行对话了。闲下来的阿克莉尔突然想起了阿尔加鲁特。
</p>
<p>在那之后，阿尔加鲁特经常拜访阿克莉尔的房间。当阿克莉尔变得慢慢会用帕雷迪亚王国的通用语交谈后，阿尔加鲁特就温和地笑着抚摸了她的头。这样的温暖让她既高兴又觉得不好意思，阿克莉尔不知怎么处理这种微妙的情感。
</p>
<p>她为了将思绪从难以厘清的情感上转移，转而开始思考「阿尔到底是一个怎么样的人」。
</p>
<br/>
<p>(他的仪态举止非常优雅，还住在宅邸里……是有身分的人吗?)
</p>
<br/>
<p>随着学习文字进展到一定的程度，她也慢慢加进了基本常识的学习。这也是开拓了阿克莉尔思维的主要原因吧。
</p>
<p>像里长那样的上位者是国王大人，侍奉国王且身分高的人是贵族，没有这些身分的是平民。虽然很笼统，但阿克莉尔就是这样认识王国的。
</p>
<p>阿尔加鲁特一点都不像平民。如果是这样的话，那就是贵族了。但是阿尔加鲁特从来没有和阿克莉尔说过自己的身分。
</p>
<br/>
<p>(……问了的话，阿尔会告诉我吗?)
</p>
<br/>
<p>虽然阿克莉尔的脑海中闪过了这样的念头，但却没有人敲门的样子。她忍不住朝门口瞥了几眼。
</p>
<br/>
<p>(是发生了什么事吗……?)
</p>
<br/>
<p>事到如今，阿克莉尔根本不了解这里。住在这栋宅邸的阿尔加鲁特是谁，其他还有什么样人。
</p>
<p>如果真如她所想的那样阿尔加鲁特是个有身分的人，那他为什么会住在这栋宅邸呢。
</p>
<p>一旦在意起来，这样的疑惑就在脑海中挥之不去。阿克莉尔没有学习的欲望，她心不在焉地躺在床上。
</p>
<br/>
<p>「……阿尔」
</p>
<br/>
<p>虽然他说她可以待在这里，但自己接下来该怎么办呢。
</p>
<p>她认为在帕雷迪亚王国里，大概没有像她那样有兽耳和尾巴的人。
</p>
<p>那么，是否真的只有这里可待了?一想到这里，阿克莉尔用手遮住了自己的眼睛。
</p>
<br/>
<p>「……怎么想也无济于事」
</p>
<br/>
<p>她并不想离开这里。但是，在阿尔来之前，等待让她很痛苦、好害怕、好难受。她现在就想打开这扇门去见阿尔。
</p>
<p>即使等了又等，门还是没有被敲的迹象。阿克莉尔边抱紧自己边磨着牙。
</p>
<br/>
<p>「……从这里离开的话，就不能保证你的性命」
</p>
<br/>
<p>这是和阿尔的约定。但是，尽管如此。
</p>
<p>阿克莉尔起了身，把手轻轻放在门上。心跳烦躁地碰碰作响。
</p>
<p>老实说她不知道离开这里会怎么样。就算见到了阿尔，他可能会生气。如果遇到了不是阿尔的某人很可能会被杀。
</p>
<p>乖乖地待在这里一定是正确的。这是明智的选择。「这样做比较好」，脑海中冷静的自己这样嘟囔着。
</p>
<br/>
<p>「但是，坐以待毙……也很可怕啊」
</p>
<br/>
<p>阿克莉尔将几乎要颤抖的手重新使力，下定决心地慢慢打开了门。
</p>
<p>她窥探般看着走廊。没有人的气息，也没有声响。确认这一点后，阿克莉尔才悄悄地吐出一口气，消除自己的气息。
</p>
<p>在乡里的生活是以狩猎为主。因此，消除气息的方法是她从小开始就习得的了。阿克莉尔维持平心静气，不发出声响，小心翼翼地在走廊上走着。
</p>
<p>宅邸里人的气息少得出奇。或许是维持最低限度的整理，宅邸内部充满着如同宅邸外观一样的阴森氛围。
</p>
<p>阿克莉尔一边斥责着快要胆怯的心情一边无声无息地在走廊上行进。她隐身在廊道的阴影下，一边试探前方的动静一边一步一步地前进。
</p>
<br/>
<p>「……?」
</p>
<br/>
<p>这时，传来了人的声音。同时飘散着一股刺激着阿克莉尔鼻子的气味。
</p>
<p>那是她很熟悉的气味，当阿克莉尔意识到那是什么时，顿时紧张了起来。
</p>
<p>‍‍‍‍‌‌‍‌‌‌‌‍‍‌‍
</p>
<p>「是血的、味道……?」
</p>
<br/>
<p>「为什么会?」阿克莉尔虽然对此疑惑着，但还是将快跳出来的心跳压抑了下来，隐身在廊道的阴影下朝弥漫着血腥味的方向窥探。
</p>
<p>在出入口的地方似乎聚集了数人。在那群人之中看见了一抹像是阿尔加鲁特的白金色头发。
</p>
<br/>
<p>「阿尔!」
</p>
<br/>
<p>阿克莉尔不禁被血腥味吓得惊慌失措，她探出身子发出了声音。
</p>
<p>入口处的人们的视线一下子聚集在阿克莉尔的身上。阿尔加鲁特果然在那些人之中，他惊讶地看向阿克莉尔。
</p>
<p>因为自己的失态，阿克莉尔的脸差点都红了，但她已经跑出来了也没办法，她把视线转向阿尔加鲁特。
</p>
<p>从阿尔加鲁特的身上看不见任何外伤。当阿克莉尔意识到血腥味不是来自他，而是和阿尔加鲁特在入口处聊天的人们的身上时，她忽然浑身无力就这样屁股着地，阿尔加鲁特迅速走了过来，单膝跪地。
</p>
<br/>
<p>「阿克莉尔?你为什么要跑出房间?」
</p>
<p>「对、对不起……因为阿尔，今天没有来，所以很不安……」
</p>
<p>「……啊，对喔。抱歉，是我考虑不周」
</p>
<br/>
<p>阿克莉尔低着头小声地道歉着，阿尔加鲁特边搔着头边露出苦涩的表情回答。
</p>
<br/>
<p>「啊――――、阿尔加鲁特大人。那孩子就是那个?」
</p>
<br/>
<p>这时，围观阿尔加鲁特和阿克莉尔对话的男子们尴尬地搭话了。
</p>
<p>他们似乎穿着战斗服，身上沾满了战斗后的污渍。虽然身上有血腥味和伤口，但貌似更多的是溅在他们身上的血迹。
</p>
<p>阿克莉尔觉得阿尔可能受伤而突然跑出来的自己感到愚蠢，她垂下了耳朵。</p>
<!-- <p style="font-weight: 400;color:#721f27;">（本章未完）</p> --><div class="cgo"></div>

<p>「……哈啊，你们几个。今天就退下吧。阿克莉尔的事别说出去」
</p>
<p>「嗯，这点我们明白。……不过事情没有变成阿尔加鲁特大人担心的样子比什么都好」
</p>
<p>「……好了退下吧。不，算了。我把阿克莉尔带回房间。稍后再提交报告书」
</p>
<br/>
<p>阿尔加鲁特丢下这句话后，抱起坐在地上的阿克莉尔。
</p>
<p>「呀啊」，阿克莉尔发出了小小的尖叫声，阿尔加鲁特的脸变得近在咫尺。阿克莉尔理解到自己正被阿尔加鲁特抱在怀里，她的脸一下子窜红。
</p>
<p>为了不让自己意识到令人烦躁至极的心跳声而开始放空。虽然知道是为什么，但却不想承认这一点是阿克莉尔的反抗。
</p>
<p>阿尔加鲁特抱着阿克莉尔沿着她走过来的路往回走。
</p>
<p>阿克莉尔终于明白了自己的处境，似乎抱歉地垂下了耳朵和目光。
</p>
<br/>
<p>「……对不起」
</p>
<p>「为什么要道歉?」
</p>
<p>「擅自离开了房间……」
</p>
<p>「……别放在心上。我才是忘了顾虑到阿克莉尔。因为今天有工作」
</p>
<p>「工作?」
</p>
<p>「我们的工作是清除魔物。今天魔物的规模非常大。毕竟我也要待命，所以今天没法去见阿克莉尔」
</p>
<br/>
<p>清除魔物。原来是这样，所以身上才弥漫着这么浓厚的血腥味吗，阿克莉尔恍然大悟。
</p>
<br/>
<p>「……阿尔也要去和魔物战斗?」
</p>
<p>「……不，我没有。因为我不能离开这栋宅邸」
</p>
<p>「?是、这样吗?」
</p>
<p>「……嗯。我必须待在这里」
</p>
<br/>
<p>然后阿尔加鲁特的脸上浮现起似笑非笑的笑容，那是纯净到让人感觉不到任何事物的表情。
</p>
<p>阿克莉尔陷入了仿佛窥探到无底洞的感觉。那样的表情太过美丽，但却勾起一种难以言喻的不安，这让阿克莉尔不由得握紧拳头。
</p>
<br/>
<p>「……阿尔?」
</p>
<p>「怎么了?」
</p>
<br/>
<p>当事人是注意到了吗，还是明明注意到了却在装傻呢。自己的脸上露出了什么样的表情呢。
</p>
<p>因为害怕听到这些事，阿克莉尔闭紧了嘴巴。紧紧抱住自己的这双手是如此温暖，让她确实地感受到阿尔加鲁特就在这里。</p>
<div class="cgo"></div>
</body>
</html>