<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html>

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" epub:prefix="z3998: http://www.daisy.org/z3998/2012/vocab/structure/#" lang="zh" xml:lang="zh">
<head>
    <title>废黜王子和狼少女05</title>
  </head>
  <body>
<h2>废黜王子和狼少女05</h2>
<p>「阿克莉尔，今天有个人想和你见面……没关系吗?」
</p>
<p>「诶?唔、嗯」
</p>
<br/>
<p>在阿克莉尔离开房间的隔天，阿尔加鲁特来到了她的房间这样开口道。
</p>
<p>他的提议让阿克莉尔惊讶不已，但也没有拒绝的理由就答应了。
</p>
<p>阿尔加鲁特得到了阿克莉尔的同意后，向门口的方向喊道。
</p>
<br/>
<p>「进来吧，克莱夫」
</p>
<p>「恕我失礼了」
</p>
<br/>
<p>克莱夫进来了。阿克莉尔看到是年迈的执事后，畏缩地坐正身子。
</p>
<br/>
<p>「初次见面您好。我叫克莱夫，是这栋馆的总管，也是阿尔加鲁特大人的随从」
</p>
<p>「我、我是阿克莉尔」
</p>
<p>「您能在这么短的时间内熟悉帕雷迪亚王国的语言，真让人讶异。今后，还请您多多关照」
</p>
<br/>
<p>克莱夫露出淡淡的微笑行了一礼。阿克莉尔一副很紧张的模样，默默地点头。
</p>
<br/>
<p>「所以、那个……为什么想跟我见面?」
</p>
<p>「几天前，阿尔加鲁特大人察觉到似乎给阿克莉尔小姐带来不便。因此想和您商量关于您在馆内的一些举止」
</p>
<p>「哈……啊、可是、昨天、我离开房间、是我不好……」
</p>
<p>「嗯。我不觉得您有任何恶意。不过我们也有自己的立场和状况。为了决定您今后的安生之计，还是由我来商定比较方便，事情就是这样」
</p>
<br/>
<p>阿克莉尔听了克莱夫的话，明了般点了点头。如果是讨论今后的安生之计的话，她没有不听的选择。
</p>
<p>似乎领略了阿克莉尔采取了聆听的姿势，克莱夫点了点头。她本以为克莱夫会直接开启话题，但他却开始准备茶水了。
</p>
<br/>
<p>「会说得比较久吧，首先请用茶」
</p>
<p>「谢、谢谢……」
</p>
<br/>
<p>克莱夫沏的红茶飘散着令人舒心的香气，传到了阿克莉尔的鼻腔内。那香味不禁让她放松得想呼出一大口气，接着，克莱夫开口道。
</p>
<br/>
<p>「我想该从哪里开始向阿克莉尔小姐说明呢。首先，我希望您能了解一下我们的情况」
</p>
<p>「好、好的」
</p>
<p>「我们是由这个国家的王派到这里守护这片土地的人。这里是魔物的栖息地，也是帕雷迪亚王国最偏远的开拓地」
</p>
<p>「开拓地是指为了要扩充居住的地方……」
</p>
<p>「是的。正是如此。同时也是为了收集这个国家不可或缺的资源」
</p>
<p>「资源?」
</p>
<p>「是的。那就是精灵石。您知道精灵石吗?」
</p>
<br/>
<p>精灵石。听到这个名词，阿克莉尔的眉毛抽动了一下。
</p>
<br/>
<p>「精灵石……是蕴含着精灵力量的石头对吧?」
</p>
<p>「没错。在我国，精灵石被应用在生活中各式各样的道具上」
</p>
<p>「所以才会特意在魔物的栖息地里清除……。嗯，我明白了」
</p>
<p>「是的。正是如此，虽然阿克莉尔小姐现在是被邀请作为阿尔加鲁特大人的客人，但也因为有这样的原因，这个馆内的人手是不足的」
</p>
<p>「人手不足?」
</p>
<p>「是的。正如刚才所说的这片土地是边境地区。更是魔物肆虐的凶险之地。能在这里工作的人手已经十分不足了」
</p>
<br/>
<p>阿克莉尔认为「确实，如果要置身在与危险比邻的地方，或许没有人愿意定居于此」。
</p>
<p>对于身为利坎特的阿克莉尔来说，这跟乡里的世界完全不同，如果帕雷迪亚王国里还有能居住更安稳的地方的话就更不用说了。
</p>
<p>所以能工作的人会很少是能理解的。
</p>
<br/>
<p>「那么，阿克莉尔小姐」
</p>
<p>「是、是的」
</p>
<p>「如果可以的话，您愿意在这座馆里工作吗?」
</p>
<p>「我吗?」
</p>
<br/>
<p>克莱夫的提议让阿克莉尔一脸茫然。
</p>
<p>‍‍‍‍‌‌‍‌‌‌‌‍‍‌‍
</p>
<p>「没错。正如刚才所说的，这座馆里的人手不足。虽然是工作，但因为人手不足，所以经常忙不过来」
</p>
<p>「所以才找我?」
</p>
<p>「是的。关于工作的内容，想请您帮忙打扫和清洗衣物。接下来基本上就是照料阿尔加鲁特大人的日常生活吧」
</p>
<p>「……阿尔加鲁特大人、是指阿尔对吧?」
</p>
<br/>
<p>阿克莉尔朝阿尔加鲁特看了一眼。将说明交给克莱夫的阿尔加鲁特微微皱眉并且清了清嗓子。
</p>
<br/>
<p>「嗯、我的名字正确来说是叫阿尔加鲁特」
</p>
<p>「……阿尔是个大人物吗?」
</p>
<p>「可以说是这座馆的馆长」
</p>
<p>「克莱夫」
</p>
<br/>
<p>阿尔加鲁特责备般说着，但克莱夫只是一副不介意的样子耸了耸肩。
</p>
<p>虽然知道了阿尔加鲁特是这座馆里的上位者，阿克莉尔却不怎么讶异。反而觉得这是很自然的事。
</p>
<br/>
<p>「原本，如果是阿尔加鲁特大人的话，是可以安排专属随从的，但这个边境地区的人手匮乏。所以才找上您，阿克莉尔小姐」
</p>
<p>「……但是，我不太懂这个国家的礼节。这样也可以?」
</p>
<p>「可以、可以。虽然需要做的事可能会变多，但一开始只要陪阿尔加鲁特大人聊天就可以了。还有如果能帮忙照料日常生活和一些琐事的话，对我来说会非常感激」
</p>
<br/>
<p>克莱夫在桌子上双手合十并且微笑地向阿克莉尔宣告着。
</p>
<p>阿克莉尔困惑地看向阿尔加鲁特。阿尔加鲁特似乎有些苦恼的停顿了一下，然后叹着气说道。
</p>
<br/>
<p>「当然，会给你薪水。我也会继续陪你学习。如果你不喜欢这里的生活，也可以介绍其他地方给你。只是，阿克莉尔没有信誉和保证的话，我们也很难替你做介绍」
</p>
<p>「光是这些、就可以了吗……?」
</p>
<p>「你不愿意的话，不会勉强你。想把身分再换回客人也没关系。而且希望你能工作是我们的请求，阿克莉尔也不一定要答应……」
</p>
<p>「我可以唷」
</p>
<br/>
<p>阿克莉尔打断了阿尔加鲁特的话并且点了点头。她的回答让阿尔加鲁特皱了眉头。而另一边的克莱夫则是满面笑容。
</p>
<p>克莱夫从座位上起身，走到了阿克莉尔的旁边并且握住了她的双手。
</p>
<br/>
<p>「我很高兴您能欣然允诺」
</p>
<p>「那、那个、我这边才是……?」
</p>
<p>「希望阿克莉尔小姐今后能和阿尔加鲁特大人一起行动。我想如果有什么要委托的差事的时候，大概才会分开行动。这样可以吗?阿尔加鲁特大人」
</p>
<p>「可以、接下来的内容就由我来说。克莱夫可以退下了」
</p>
<p>「那么，我还有衣物要准备就先告辞了。作为今后的伙伴还请您多多关照。阿克莉尔小姐」
</p>
<p>「伙伴……」
</p>
<br/>
<p>阿克莉尔重述着伙伴这个词。在她细细品味着这个话语的意思时，克莱夫已经行完礼并且离开了房间。
</p>
<p>在克莱夫离开之后，阿克莉尔和阿尔加鲁特之间弥漫着奇怪的沉默。
</p>
<br/>
<p>「……这样真的好吗?」
</p>
<p>「诶?」
</p>
<p>「这次的事是克莱夫提议的。我并没有特别想让你工作……但这座馆的人手不足是事实。我也承认这很有己无人。但是如果阿克莉尔不喜欢的话，我不打算勉强你」
</p>
<p>「呐、阿尔」
</p>
<br/>
<p>像是要打断阿尔加鲁特的连珠话语般，阿克莉尔正面直视着阿尔加鲁特的眼睛，唤着他的名字。
</p>
<p>听到了阿克莉尔的呼唤，阿尔加鲁特的话说到一半就终止了，他接受了阿克莉尔的正面直视和她四目交会着。
</p>
<br/>
<p>「阿尔的名字，其实是叫阿尔加鲁特」
</p>
<p>「……嗯、是啊」
</p>
<p>「是这座馆里的大人物?」
</p>
<p>「那是克莱夫在自说自话」
</p>
<p>「但是，你是个大人物不是吗?」
</p>
<p>「……我不否认」
</p>
<p>「这样啊。不能明说的理由大概是和必须待在这里有关吧」
</p>
<br/>
<p>面对阿克莉尔的提问，这次换阿尔加鲁特沉默了。他皱起眉头仿佛在斟酌措辞，用手遮住了嘴角。
</p>
<p>阿克莉尔就这样直勾勾地盯着阿尔加鲁特，然后轻轻地叹气。
</p>
<p>‍‍‍‍‌‌‍‌‌‌‌‍‍‌‍
</p>
<p>「没关系，我并不想强迫你回答」
</p>
<p>「……阿克莉尔?」
</p>
<p>「阿尔说过想了解我的事对吧?那么，我想了解阿尔的事也可以吧?」
</p>
<br/>
<p>阿克莉尔的脸上浮现起了自然的微笑。她的表情让阿尔加鲁特惊呆地眨了眨眼睛。
</p>
<p>但是，他的表情马上就变得为难，仿佛逃避什么似的移开了视线。</p>
<!-- <p style="font-weight: 400;color:#721f27;">（本章未完）</p> --><div class="cgo"></div>

<p>「……我并没有什么能让你感兴趣的事」
</p>
<p>「能认定这件事的不是阿尔吧?是我喔。我有好多好多想知道的事。正因为是阿尔，我才想了解」
</p>
<p>「那是因为我帮助了阿克莉尔吧?」
</p>
<br/>
<p>阿尔加鲁特左右摇着头，脸上浮现讽刺的笑容，口不择言地说道。
</p>
<br/>
<p>「说得也是。因为阿尔帮助了我，所以我想了解阿尔」
</p>
<br/>
<p>阿克莉尔对阿尔加鲁特吐露出的话语并不否认。她说正因为如此才想了解他。
</p>
<br/>
<p>「阿尔不喜欢?」
</p>
<p>「……嗯。即使你对我的事感兴趣也只会让你失望而已。我想阿克莉尔对我有什么误解，我在这里什么都没做。我并没有做什么值得被尊敬的事」
</p>
<p>「但是，阿尔帮助了我对吧?这对我来说就十分足够了」
</p>
<p>「如果是想帮助人的话，谁都能做得到。只是碰巧是我而已。我没什么能让你感兴趣的事」
</p>
<p>「才不是那样」
</p>
<br/>
<p>阿尔加鲁特重述着拒绝般的话语，阿克莉尔这次直截地说出了否定的话。
</p>
<p>阿尔加鲁特移开的视线再度转向阿克莉尔。阿克莉尔的视线一次也没有从阿尔加鲁特的身上移开。他们的视线再度交会在一起。
</p>
<br/>
<p>「确实，阿尔做的可能并不是什么特别的事情。也或许这是谁都能做到的。但是，给予我食物和传授知识的人是阿尔。虽然你把自己说得好像毫无价值，但你在我非常痛苦的时候出现了，并且帮助了我。那正是你才拥有的价值。即使这是谁都能做到的事，但帮助我的人也只有阿尔」
</p>
<br/>
<p>是啊，这么说起来。忽然，阿克莉尔的脑海中闪过一个念头。
</p>
<p>我到底有没有好好用话语传达过呢。
</p>
<br/>
<p>「阿尔，谢谢你帮助了我。能遇见你真是太好了」
</p>
<p>「――――」
</p>
<p>「即使这件事对你来说不值得一提，但对我来说却是无可取代的。能与你相遇是我人生中最幸福的事」
</p>
<br/>
<p>阿尔加鲁特睁圆了双眼，就这样目瞪口呆地看着阿克莉尔。阿克莉尔只是对他微笑着。
</p>
<p>或许这确实是谁都可以做到的事情。尽管如此，在那一瞬间向阿克莉尔伸出援手的是阿尔加鲁特。
</p>
<p>正因为如此，阿克莉尔才要感谢阿尔加鲁特。就算这是任何人都能做到的事，但对她伸出援手的人就是阿尔加鲁特。
</p>
<br/>
<p>「……就只是为了这么一点小事，用不着向我道谢」
</p>
<p>「对阿尔来说，为我做的就只是这么一点事。阿尔觉得这是任何人都可以办得到的。阿尔真是个好人」
</p>
<p>「……我不是会被评价成那样的人」
</p>
<br/>
<p>阿尔加鲁特固执地摇着头，不愿意接受。阿克莉尔的眉毛渐渐地皱了起来。
</p>
<p>她忍不住站了起来，走到了阿尔加鲁特的身旁。像是要窥探他的脸般拉近了距离，阿克莉尔看到了阿尔加鲁特的鲜红色眼瞳，因困惑而闪烁了一瞬。
</p>
<br/>
<p>「不管阿尔怎么想都无所谓。不过，尽管如此我还是得到了阿尔的帮助，所以无论多少次我还是想对你说谢谢。即使这是谁都能做到的，但是成为了那个谁的人就是你」
</p>
<p>「…………你真倔强」
</p>
<p>「我不想被阿尔这么说」
</p>
<p>「呵呵呵、哈哈哈……！是吗……你不想被我这么说啊。说得也是呢」
</p>
<br/>
<p>阿克莉尔的反击让阿尔加鲁特用一只手向上撩起浏海一样，他的手掌遮住了视线。嘴角浮现起难以掩饰的奇怪笑容。
</p>
<br/>
<p>「……即使是谁都能做得的事，但因为伸出援手的人是我吗」
</p>
<br/>
<p>阿尔加鲁特像是在细细品味着什么似地喃喃说道。阿克莉尔无法理解他说出这句话的心情。
</p>
<p>正因为如此，想要了解他的心情越来越强烈。但是，现在一定还不是询问的时候。
</p>
<p>阿克莉尔伸出手抓住阿尔加鲁特另一只手的袖口。这是非常细小、细微的连结。
</p>
<p>阿尔加鲁特没有挥开阿克莉尔的手。</p>
<div class="cgo"></div>
</body>
</html>