<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html>

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" epub:prefix="z3998: http://www.daisy.org/z3998/2012/vocab/structure/#" lang="zh" xml:lang="zh">
<head>
    <title>废黜王子和狼少女06</title>
  </head>
  <body>
<h2>废黜王子和狼少女06</h2>
<p>「呐、阿尔?」
</p>
<p>「什么事?」
</p>
<p>「我、不用工作吗?」
</p>
<br/>
<p>阿克莉尔向阿尔加鲁特提出了这样的疑问。虽然她接受了工作，但是隔天也只是学习，并没有做什么特别像样的工作。
</p>
<p>阿尔加鲁特听到阿克莉尔的提问，他的双臂环抱在胸前，靠在椅背上，一边变换着坐姿一边回答道。
</p>
<br/>
<p>「虽然说要照料我的日常生活，但我自己也没什么特别要你做的」
</p>
<p>「是这样吗?」
</p>
<p>「是啊」
</p>
<p>「唔――――嗯。但是不用帮你打扫吗?」
</p>
<br/>
<p>阿克莉尔一边回想着克莱夫的话一边反覆问着。这样的话，被委托在这里工作不就没意义了吗。
</p>
<br/>
<p>「必要的时候会拜托克莱夫吧。还有也需要教你打扫的方法。在我有事要离开时再教你吧。而且阿克莉尔现在的工作是学习」
</p>
<p>「嗯。虽然我现在能听懂很多话，但还是必须说得更流利一点」
</p>
<br/>
<p>阿克莉尔边交谈边用手进行听写。她一边说话一边听写，因为是同步进行，虽然手的动作有些迟钝，但阿克莉尔很认真的写着。
</p>
<p>不过，开启话题的是阿克莉尔，而不是阿尔加鲁特，他没有说话，只是静静的看着阿克莉尔的样子。
</p>
<br/>
<p>「……呐、阿尔」
</p>
<p>「什么事?」
</p>
<p>「你很闲?」
</p>
<p>「…………我没法否认」
</p>
<p>「阿尔是做什么的?」
</p>
<br/>
<p>阿克莉尔微微歪着头并且询问着苦笑地低语的阿尔加鲁特。
</p>
<p>阿尔加鲁特的身上有很多谜团。只知道他似乎是大人物却不能离开这座馆，而且可能是很闲才能照顾阿克莉尔。
</p>
<p>阿克莉尔的提问让阿尔加鲁特不知该如何回答，露出了犹豫又微妙的表情。
</p>
<br/>
<p>「没有什么特别的」
</p>
<p>「阿尔是生病了还是什么?」
</p>
<p>「……为什么会这么想?」
</p>
<p>「不是什么都不用做、而是不能让你做吗?」
</p>
<br/>
<p>阿克莉尔的猜想让阿尔加鲁特仍旧维持着微妙的表情，他什么也没有回答用手遮住了嘴角。
</p>
<br/>
<p>「……说得、也是啊。如果一直都不告诉你的话，今后阿克莉尔也会很困扰吧」
</p>
<p>「嗯?」
</p>
<p>「我是个罪人」
</p>
<br/>
<p>阿尔加鲁特喃喃的一句话让阿克莉尔睁大了眼睛，她注视着阿尔加鲁特的脸。
</p>
<br/>
<p>「罪人……?」
</p>
<p>「对。所以，我待在这里的惩罚是为了赎罪」
</p>
<br/>
<p>阿尔加鲁特如此宣告后，将视线从阿克莉尔的身上移开。
</p>
<p>阿克莉尔对阿尔加鲁特的自白感到惊讶，但看到阿尔加鲁特的模样一股难以言喻的不协调感油然生起。
</p>
<p>一种在喉咙深处出不来的噁心感。虽然只差一步就能抓住了，但手却碰不到的焦躁感让阿克莉尔皱起眉头。
</p>
<br/>
<p>「……这样啊」
</p>
<p>「……就只是这样吗?」
</p>
<br/>
<p>阿克莉尔冷淡地附和着，阿尔加鲁特的视线再度转回到她的身上。
</p>
<p>「再多说些什么吧」，阿克莉尔觉得他一定是这么想的。正因为如此，回答的话语才很流畅。
</p>
<br/>
<p>「就算说阿尔是罪人，我也不认为阿尔是坏人」
</p>
<p>「……到底是怎么样呢。或许也不一定是你想的那样」
</p>
<p>「这是、你的习惯?」
</p>
<br/>
<p>阿克莉尔像是在诉说不满地扭曲了表情。或许是对阿克莉尔的反应出乎意料，阿尔加鲁特眨了眨眼睛。
</p>
<br/>
<p>「习惯?」
</p>
<p>「你看起来想把自己变成坏人」
</p>
<p>「……事实上就是个坏人啊」
</p>
<br/>
<p>阿尔加鲁特自嘲似的嘟囔道。脸上浮现着苦笑，这是阿克莉尔最近才看到的表情。
</p>
<p>这让阿克莉尔很不高兴。脑海中闪过阿尔加鲁特之前不接受自己的谢意的事。
</p>
<br/>
<p>「我说阿尔」
</p>
<p>「……什么?」
</p>
<p>「你后悔犯了那个罪对吧?」
</p>
<p>‍‍‍‍‌‌‍‌‌‌‌‍‍‌‍
</p>
<p>阿尔加鲁特仿佛被戳中痛点般倒吸了一口气。阿克莉尔一直注视着他的举动。
</p>
<p>注意到阿克莉尔的视线，阿尔加鲁特尴尬地别开了目光。
</p>
<br/>
<p>「阿尔看起来想要受到惩罚」
</p>
<p>「……看起来是这样吗?」
</p>
<p>「看得出来」
</p>
<br/>
<p>阿克莉尔直击核心的指摘让阿尔加鲁特想遮蔽视线般用一只手遮住了眼睛。
</p>
<br/>
<p>「因为我不了解阿尔的事。所以我随口就说了……但总感觉你看起来很窒息」
</p>
<p>「――――」
</p>
<br/>
<p>阿尔加鲁特倒抽了一口气，他挪开遮住眼睛的手，看着阿克莉尔。
</p>
<p>他的脸上充满着惊讶的表情，但很快就转为了苦笑。
</p>
<br/>
<p>「……和她说了同样的话呢」
</p>
<p>「诶?」
</p>
<p>「姐姐也对我说过同样的话」
</p>
<br/>
<p>姐姐。听到阿尔加鲁特嘟囔的单词，阿克莉尔竖起了耳朵。
</p>
<br/>
<p>「你姐姐?」
</p>
<p>「嗯」
</p>
<p>「她和我说了相同的话……那么她一定很担心阿尔」
</p>
<p>「―――――我、没有那样的资格」
</p>
<br/>
<p>阿尔加鲁特用平静但强硬的粗暴语气断言道。阿克莉尔对阿尔加鲁特前所未有的愤怒情绪面露诧异。
</p>
<p>或许是马上察觉到自己的情绪失控，阿尔加鲁特尴尬地用手指揉了揉眉间。
</p>
<br/>
<p>「……抱歉。不过，我和姐姐的关系并不好」
</p>
<p>「是这样吗?」
</p>
<p>「嗯。……或许只是我单方面地讨厌她吧」
</p>
<p>「……为什么?」
</p>
<br/>
<p>阿克莉尔不太明白。阿尔加鲁特口中的这个姐姐，阿尔加鲁特对这样的姐姐所抱持的情感。
</p>
<p>正因为这样会在意。因为这是至今为止阿尔加鲁特第一次表露情绪。
</p>
<br/>
<p>「姐姐很优秀，我只是个落后者而已」
</p>
<br/>
<p>阿尔加鲁特斟酌用词般停顿了好一会儿才这么说。
</p>
<p>细细体会这句话让人觉得十分沉重。甚至能感受到里面倾注了阿尔加鲁特过多的情感。
</p>
<br/>
<p>「不过呢、阿尔?」
</p>
<p>「……什么?」
</p>
<p>「我觉得阿尔说讨厌姐姐是在说谎」
</p>
<br/>
<p>阿尔加鲁特像是看见奇怪的东西一样，将视线转向阿克莉尔。她有些不明白阿尔加鲁特为什么要用那样的眼神看着她。
</p>
<br/>
<p>「……为什么这么想?」
</p>
<p>「因为阿尔说的讨厌，反而像是在对自己说的。一般来说，如果讨厌谁，或是对谁感到厌恶的话就会更想离开对方。但是，阿尔似乎不是」
</p>
<p>「你又知道什么?」</p>
<!-- <p style="font-weight: 400;color:#721f27;">（本章未完）</p> --><div class="cgo"></div>

<p>这是阿尔加鲁特反射性脱口而出的话，但马上又意识到自己失态般捂住了嘴巴。
</p>
<p>阿克莉尔听了阿尔加鲁特的话眨了几下眼睛看着他。她调整了坐姿，转向阿尔加鲁特直视着他。
</p>
<br/>
<p>「阿尔。生气也无所谓，但听我说」
</p>
<p>「……阿克莉尔?」
</p>
<p>「如果你想让我明白的话，不对我说能让我理解的话我是不会懂的。所以，我希望阿尔能告诉我更多」
</p>
<br/>
<p>阿克莉尔的话语让阿尔加鲁特的肩膀一跳。然后她假装没看见的继续说道。
</p>
<br/>
<p>「我、想要了解阿尔。想要了解更多，想让你那种窒息感变得轻松。因为我不了解阿尔，所以不知道说什么话会让阿尔受伤、痛苦还是高兴」
</p>
<p>「……我不明白。你为什么要这么做?」
</p>
<p>「我想帮助你，这还需要理由吗?」
</p>
<br/>
<p>像是在说阿尔才奇怪一样，阿克莉尔断言道。
</p>
<br/>
<p>「我、已经回不去原来的地方了，也不认为自己能回去。但是我不想死，所以必须在能生存的地方活下去。而且现在的我在你身边就能生存。如果你痛苦的话，我想要帮助你。这样的理由能让阿尔接受吗?」
</p>
<p>「就算不在我的身边，也有能活下去的出路。这是克莱夫保证过的」
</p>
<p>「那么我就选择你」
</p>
<br/>
<p>阿克莉尔带着焦躁向阿尔加鲁特摊牌。这次阿尔加鲁特的表情变得惊愕。
</p>
<p>‍‍‍‍‌‌‍‌‌‌‌‍‍‌‍
</p>
<p>他像是看着难以置信的东西般盯着阿克莉尔，和阿克莉尔瞪着他的视线交会。
</p>
<br/>
<p>「不是我肯定也可以。但是，现在并没有别的人选对吧?那样的话就由我成为那个人吧。选择你的人」
</p>
<p>「你是笨蛋吗。我应该说过我是个罪人」
</p>
<p>「这怎么能成为理由?」
</p>
<p>「什……!?」
</p>
<br/>
<p>阿尔加鲁特不禁说不出话来。阿克莉尔似乎忍无可忍的从座位上站了起来，向阿尔加鲁特逼近。
</p>
<br/>
<p>「那样的话，我也是想窃盗的罪人喔?」
</p>
<p>「……那、那个是」
</p>
<p>「尽管如此，阿尔却对我说我可以留在这里。那我也可以对你这么说。‘那种事怎么样都无所谓’」
</p>
<p>「我的罪孽之重不仅仅是那样的」
</p>
<p>「不管哪种罪都一样。都是一样的」
</p>
<br/>
<p>逼近阿尔加鲁特的阿克莉尔将脸凑近到几乎能感受到他呼吸的距离。
</p>
<br/>
<p>「很痛苦、很难受、窒息得让人束手无策。想要逃离。想要活下去、但又想要放弃。呐、这有什么不同?我和阿尔有什么不同?」
</p>
<p>「……你、只是因为不知道才这么说的」
</p>
<p>「既然这样的话就和我说吧。我说过我想要了解你。如果真的不想被人知道可以隐瞒哦?无法隐瞒的事已经无法隐藏了。阿尔真的没有注意到自己的事吗?你现在很痛苦吧?」
</p>
<br/>
<p>阿克莉尔拚命地诉说着，重复着话语。她的手伸向了阿尔加鲁特的脸颊。
</p>
<p>阿克莉尔的手指触摸到他的脸颊。阿尔加鲁特睁大了眼睛，和阿克莉尔极近的距离对视着。
</p>
<p>阿尔加鲁特朝阿克莉尔的肩膀伸出手。仿佛即将要将她推开，但是，他的手只是放在她的肩膀上就失去了力气。
</p>
<br/>
<p>「哼、哈哈哈……真是的……真没出息」
</p>
<p>「阿尔……」
</p>
<p>「……我不擅长应付强势的女性。连不想让人看见的部分都会被曝光」
</p>
<br/>
<p>阿尔加鲁特就这样把额头贴在阿克莉尔的肩膀上，将身体靠了过来。阿克莉尔一边承受着阿尔加鲁特的重量一边紧紧抱住他的头。
</p>
<p>虽然阿尔加鲁特微微颤抖了一下，但很快就放松了下来，无力地将身体靠在阿克莉尔的身上。
</p>
<br/>
<p>「……我不得不否认。但是，现在的我已经没有固执己见的理由了……」
</p>
<p>「阿尔……?」
</p>
<p>「很痛苦啊。……痛苦到连呼吸都觉得很痛苦」
</p>
<br/>
<p>阿尔加鲁特的喃喃自语真的是对阿克莉尔说的吗。简直就像是做梦般的呢喃。
</p>
<p>阿尔加鲁特就像是一头虚幻得快要消失、彷徨而孱弱的野兽。
</p>
<p>对这样的阿尔加鲁特无法放任不管，但却也想不出该说些什么。阿克莉尔只是继续抚摸着阿尔加鲁特的头。
</p>
<p>阿尔加鲁特的手放在了阿克莉尔的后背。明明是紧抱着却显得无力的抱着她手臂的触感让阿克莉尔轻轻地垂下眼睛。
</p>
<br/>
<p>＊　＊　＊
</p>
<br/>
<p>(……结果、什么也没有说)
</p>
<br/>
<p>阿克莉尔一个人躺在房间的床上，在心里嘀咕着。
</p>
<p>在那之后，阿尔加鲁特靠在阿克莉尔的身上了一段时间，但似乎重新振作起来后，向她说了声抱歉就离开了房间。
</p>
<p>被留下来的阿克莉尔闷闷不乐地在床上辗转反侧。
</p>
<br/>
<p>「……是什么让阿尔痛苦到这种地步呢」
</p>
<br/>
<p>在阿克莉尔看来，今天的阿尔加鲁特仿佛是一头受伤的野兽。一眼就能看出是孱弱、但无法依靠任何人的野兽。
</p>
<p>太痛苦了、悲伤得让人心痛。想要为他做些什么，明明这么想着，但抛出的话语却变得薄弱，最后什么话也说不出来。
</p>
<br/>
<p>「……是不是说了多余的话啊」
</p>
<br/>
<p>后悔感不由得涌上了心头，阿克莉尔抱住了头。
</p>
<p>怎么做才是正确的呢。想为阿尔做的事，那样真的好吗。
</p>
<p>无止尽的疑问和自我厌恶感几乎让她觉得反胃。此时敲门声打断了阿克莉尔独自交战的思绪。
</p>
<br/>
<p>「阿克莉尔小姐，是我。克莱夫」
</p>
<p>「诶?啊、是的?」
</p>
<br/>
<p>听到门外传来的声音，阿克莉尔从床上爬起，啪嗒啪嗒地跑向门口。
</p>
<p>她打开门，就看见克莱夫站在那里。阿克莉尔不由得紧张地竖起耳朵。
</p>
<br/>
<p>「您现在有时间吗?」
</p>
<p>「诶、啊、可以。没问题」
</p>
<p>「呵呵。不用那么紧张。从某种意义上来说，这是预料中的事。阿尔加鲁特大人也开始对您敞开心房了……」
</p>
<p>「诶?」
</p>
<p>「我已经得到了阿尔加鲁特大人的许可。……我们来谈谈关于阿尔加鲁特大人的事吧」
</p>
<br/>
<p>这故事说起来稍微有点长。
</p>
<p>阿克莉尔只是惊讶地注视着克莱夫。</p>
<div class="cgo"></div>
</body>
</html>