<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html>

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" epub:prefix="z3998: http://www.daisy.org/z3998/2012/vocab/structure/#" lang="zh" xml:lang="zh">
<head>
    <title>废黜王子和狼少女07</title>
  </head>
  <body>
<h2>废黜王子和狼少女07</h2>
<p>克莱夫在开始说话前沏了一壶红茶，放在阿克莉尔的面前。然后自己也坐在对面的座位上，端正地坐着。
</p>
<br/>
<p>「首先，应该从哪开始说起呢?从阿尔加鲁特大人的立场开始聊吧」
</p>
<p>「阿尔的立场?」
</p>
<p>「是的。阿尔加鲁特大人的本名是阿尔加鲁特•波纳•帕雷迪亚。曾经是这个国家的王子」
</p>
<p>「……阿尔是王子。那就是国王的孩子?」
</p>
<p>「是的。正是如此」
</p>
<br/>
<p>阿尔加鲁特是王子的事实。阿克莉尔对此毫不讶异地接受了。即使如此，如果再度说出来的话会不会表现出反应呢，她还是眨了几下眼睛。
</p>
<br/>
<p>「曾被认为未来会是下一任国王……您有从阿尔加鲁特大人那里听到些什么?」
</p>
<p>「阿尔说自己是个罪人……」
</p>
<br/>
<p>阿克莉尔想起阿尔之前说过的话嘟囔道。
</p>
<p>听了她的话后，克莱夫深深地叹了口气，点了点头。
</p>
<br/>
<p>「是的。阿尔加鲁特大人犯下了罪孽。因为那个罪，他不再被认可成为下一任国王。阿克莉尔小姐知道这件事有多么严重吗?」
</p>
<p>「明明是这个国家下一任的首领，却没能当上。……阿尔犯了这么大的罪吗?」
</p>
<br/>
<p>阿克莉尔对国家规模的实感还很淡薄。因为会按照自己所知的常识去思考。即使如此说他不能成为下一任的首领，听说这个罪甚至足以让他在边境之地的馆里不能出去的程度，她不禁咽了口唾沫。
</p>
<p>阿尔加鲁特究竟为什么会犯下这种罪行呢?这也和让阿尔加鲁特心烦意乱的姐姐有关吗，阿克莉尔这样想着。
</p>
<p>对于阿克莉尔的提问，克莱夫深深地叹了一口气，然后慢慢地继续说道。
</p>
<br/>
<p>「阿尔加鲁特大人犯下的罪是想把这个国家纳为己有来支配」
</p>
<p>「……支配?」
</p>
<p>「是的。支配无论是身为自己父亲的国王、还是国王的妻子王妃，还有平民跟贵族」
</p>
<p>「……阿尔、做了那样的事?」
</p>
<br/>
<p>完全无法想像，阿克莉尔左右摇着头。从至今为止的印象来看，她不觉得阿尔会是有那样想法的人。
</p>
<p>但是也不觉得克莱夫在说谎。即使对阿克莉尔是难以置信的事，但她能感觉到这件事是真的。
</p>
<br/>
<p>「他染指了邪法，让国家陷入了混乱。然后，阿尔加鲁特大人丧失了成为下一任国王的资格，被流放到这里」
</p>
<p>「……」
</p>
<p>「……一副无法相信的表情呢。但是，这是事实」
</p>
<p>「阿尔为什么要那么做……?」
</p>
<br/>
<p>阿克莉尔明白了阿尔加鲁特犯的罪。接下来她在意的是阿尔的犯罪动机。阿尔是怎么想的，竟然不惜染指邪法也要支配国家吗。
</p>
<p>对于阿克莉尔的问题，克莱夫停止说话拿起红茶。为了滋润干渴的喉咙啜饮了一口，再把茶杯无声地放回碟子上。
</p>
<br/>
<p>「阿尔加鲁特大人有一个姐姐」
</p>
<p>「姐姐……」
</p>
<p>「是的。……顺便问一下，阿克莉尔小姐知道这个国家盛行魔法吗?」
</p>
<p>「嗯。阿尔有告诉我」
</p>
<p>‍‍‍‍‌‌‍‌‌‌‌‍‍‌‍
</p>
<p>帕雷迪亚王国是个魔法发达的国家。其建国和魔法有很深的渊源，贵族们把从祖先那传承的魔法力量服务于国家和人民。正因为如此，才有贵族这种统治的特权阶级。
</p>
<p>然后，立于他们之上的阶级是王族。是从建立帕雷迪亚王国的初代国王开始，统领这个国家的一族。
</p>
<br/>
<p>「在这个国家能够使用魔法，而魔法使用的越高明就越被视为力量的象征而被推崇着」
</p>
<p>「……那么，阿尔的姐姐是个优秀的魔法使?」
</p>
<br/>
<p>优秀的姐姐。而且如果是在这个以使用魔法为荣的国家里的话，阿克莉尔自然地认为阿尔的姐姐作为魔法使应该是很优秀的。
</p>
<p>但是，似乎在否定阿克莉尔的想法，克莱夫苦笑地摇了摇头。
</p>
<p>「不，正好相反。阿尔加鲁特大人的尊姐完全不能使用魔法」
</p>
<p>「诶……?」
</p>
<p>「正因为是这个原因吧。正因为如此，阿尔加鲁特大人的尊姐才能展现出了可以说是异质的才能」
</p>
<p>「异质……?」
</p>
<p>「阿尔加鲁特大人的尊姐――――安妮丝菲亚•文•帕雷迪亚发明了即使不是贵族也能用‘道具’的形式重现魔法的方法」
</p>
<p>「用道具……?」
</p>
<br/>
<p>安妮丝菲亚。阿克莉尔一边记着阿尔加鲁特姐姐的名字一边奇怪地歪着头。
</p>
<p>即使说是以道具的形式重现魔法，老实说她也难以理解。
</p>
<br/>
<p>「简单来说，就是用道具重现了只有王族和贵族才能使用的魔法。就算是平民，只要有安妮丝菲亚大人发明的魔道具就能使用魔法」
</p>
<p>「……那真的、太厉害了」
</p>
<br/>
<p>阿克莉尔无法使用魔法。对利坎特来说魔法和他们无缘。正因为那是他们无法使用的能力。
</p>
<p>所以她才感到惊讶。原来如此，阿尔加鲁特说她是个优秀的姐姐也完全明白了，阿克莉尔点了点头。
</p>
<br/>
<p>「在这个国家，男孩会被作为下任国王的优先人选。本来王位是不可能传给不会使用魔法的安妮丝菲亚大人的。但是，安妮丝菲亚大人研发了前所未有的技术，给这个国家带来巨大的影响。……甚至有声音说是否应该排除阿尔加鲁特大人，让安妮丝菲亚大人作为下任国王」
</p>
<p>「那是、可以被允许的事吗?」
</p>
<p>「不是。希望这样的人只是一部分，安妮丝菲亚大人似乎也没有想要自己当王。但是，安妮丝菲亚大人的影响力是不容忽视的」
</p>
<p>「……所以，阿尔才竭尽全力地想要当王……?」
</p>
<p>「虽然有详细的情况，但对于不是国民的阿克莉尔小姐来说应该是很陌生的话题，这样理解就可以了。而且，阻止阿尔加鲁特大人犯罪的也是安妮丝菲亚大人」
</p>
<p>「……那位叫安妮丝菲亚的姐姐让阿尔很痛苦吗?」
</p>
<br/>
<p>无法使用魔法，本来作为王族是不合格的王女。即使如此，还是以道具的形式研发了任何人都能使用魔法的异端儿童。
</p>
<p>是一个甚至可能会推开本该成王的阿尔加鲁特而当上国王的人。是阿尔讨厌，但即使说讨厌又让他表现出复杂情感的人。
</p>
<p>一想到那个人让阿尔加鲁特痛苦，阿克莉尔对安妮丝菲亚这号人物的印象就不怎么好了。
</p>
<br/>
<p>「并不是安妮丝菲亚大人希望他痛苦的。她用她的方式为阿尔加鲁特大人着想着。错的是……没错，是周遭的大人们吧」
</p>
<p>「大人?」
</p>
<p>「所谓的贵族由于居于上位而被允许奢华。而且，一旦懂得奢华，人们就会想要追求更多的奢侈。如果是贵族，就想要比其他的贵族更富有。追求过火的话甚至会想让自己当王。然后有一些人想让阿尔加鲁特大人按照他们的意思行动」
</p>
<p>「怎么会……」
</p>
<br/>
<p>阿克莉尔并不了解贵族想追求更大权力的想法。因为那个价值观在利坎特的乡里是陌生的。
</p>
<p>而且，在开始谈起安妮丝菲亚的话题时，克莱夫的表情变得黯淡。他的视线朝下，声音带着某种阴暗感渐渐变得低沉。
</p>
<p>‍‍‍‍‌‌‍‌‌‌‌‍‍‌‍
</p>
<p>「阿尔加鲁特大人和安妮丝菲亚大人，在孩提时期是……关系非常好的姐弟」
</p>
<p>「但是阿尔说他讨厌姐姐……」
</p>
<p>「虽然很遗憾，但阿尔加鲁特大人并不是个才华洋溢的人。因此一直被拿来和创造了前所未有发明的安妮丝菲亚大人相比。加深两人对立的是周遭渴望权力的大人们吧」
</p>
<p>「那样的事、并不是阿尔的错!」
</p>
<br/>
<p>阿克莉尔用手用力地捶了桌子并且对克莱夫吼道。放置在阿克莉尔面前的茶杯跳了起来，发出了声响。
</p>
<p>如果克莱夫的话是真的，明明他们孩提时期的关系融洽，周遭的大人们却为了荣华富贵而利用阿尔。其所作所为真是难以置信。
</p>
<p>阿克莉尔因为愤怒，眼前开始闪烁着怒火，克莱夫对此露出了苦笑。
</p>
<br/>
<p>「嗯……并不只是阿尔加鲁特大人的错吧。很多人都有责任，而且每个人都一点一点加深着错误」
</p>
<p>「……即使如此，还是阿尔的错吗?」
</p>
<p>「是的。正因为他是王族，居于上位之人。当然，那些被野心蒙蔽双眼而误入歧途的人受到了相应的惩罚。但是，虽然是被蛊惑了，但阿尔加鲁特大人也还是有罪。这点是王族不能被允许的」
</p>
<p>「自顾自地比较，失望之后，转而打算利用？因为阿尔被利用所以有错?因为阿尔没有很好的才华所以错了?」
</p>
<br/>
<p>阿克莉尔听了克莱夫的说辞，她的表情剧烈地扭曲着。阿克莉尔心中涌起了一股无可奈何的愤怒。
</p>
<br/>
<p>「这太卑鄙了。让不想当的人当国王大人，只想着对自己好的想法再怎么样都是错的」
</p>
<p>「……正如您所说。我也无话可说。我们更应该要支持阿尔加鲁特大人，为了让他的心不迷惘而接近他。正因为如此，才需要您，阿克莉尔小姐」
</p>
<p>「正因为如此?是什么?」
</p>
<p>「请您待在阿尔加鲁特大人的身边。您不是这个国家的人民。既不是阿尔加鲁特大人必须保护的人民，也不是他想被认可，但现在已经不能追求的存在。您是阿尔加鲁特大人的客人。现在他需要的正是您的价值」
</p>
<br/>
<p>克莱夫正面直视着阿克莉尔，蕴含感情的用微微颤抖的声音编织着话语。
</p>
<p>阿克莉尔听了克莱夫的话，眯起眼睛地盯着他。双方沉默良久后，她轻轻地叹了口气。
</p>
<br/>
<p>「我想克莱夫先生，大概也很痛苦吧。但是，你的请求我不知道能不能实现」
</p>
<p>「阿克莉尔小姐……」
</p>
<p>「我会试着和阿尔谈谈。即使知道了事情的原委，但如果不过问阿尔的心情，那样的我可能想不出什么办法来。因为……」
</p>
<br/>
<p>阿克莉尔轻轻地垂下眼睛。似乎说着她不知道般摇着头。
</p>
<br/>
<p>「阿尔他，有想要被拯救吗?」
</p>
<p>「……」
</p>
<p>「即使很痛苦，但如果大家都犯了一点错的话，确实只能改正。但是，并不表示改正就消失了。痛苦是不会被遗忘的。不是要铭记并且学习的吗?」
</p>
<p>「没错……」
</p>
<p>「后悔也好、有想帮助人的心情也好，我想这全部大概都是真的。即使如此，痛苦也不会消失。也不会忘记。也不可能完全消逝。再怎么样都不可能当作没发生过。以此为基础，如果阿尔想要得到救赎就应该说出来」
</p>
<br/>
<p>不管周遭的人怎么说，最后做出决定的还是自己。
</p>
<p>所以阿克莉尔认为做出选择的应该是阿尔加鲁特。还有如何接受别人的想法也是。</p>
<!-- <p style="font-weight: 400;color:#721f27;">（本章未完）</p> --><div class="cgo"></div>

<p>「你做不到，能做到的人还没有在阿尔的身边出现。或许那个人就是我。所以我也能明白克莱夫说的话。但是，我不会认可的」
</p>
<p>「阿克莉尔小姐……」
</p>
<p>「我只想救想要被拯救的人」
</p>
<p>「……即使这样也没有关系。不，应该说正因为是这样。也请您保持原样。接下来我想默默地在旁守候。下次，请就这样待在他的身边……」
</p>
<br/>
<p>克莱夫从座位上起身，深深地鞠躬行礼。看到那样的身影之后，阿克莉尔轻轻地叹了口气，垂下了视线。</p>
<div class="cgo"></div>
</body>
</html>