<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html>

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" epub:prefix="z3998: http://www.daisy.org/z3998/2012/vocab/structure/#" lang="zh" xml:lang="zh">
<head>
    <title>废黜王子和狼少女08</title>
  </head>
  <body>
<h2>废黜王子和狼少女08</h2>
<p>听了克莱夫的话之后，阿克莉尔坐立难安地离开了房间。
</p>
<p>只是想见见阿尔，这样想的阿克莉尔没有迷惘。虽然没有，但问题是阿克莉尔不知道阿尔加鲁特的房间位置。
</p>
<p>既然这样的话，就索性地来地毯式搜索吧，阿克莉尔带着这样的心情在走廊中行进。
</p>
<p>外面已经完全是黑夜了，可以看见星月正在闪烁着。她不由得停下脚步仰望夜空。
</p>
<br/>
<p>「……阿克莉尔?」
</p>
<br/>
<p>停下脚步的阿克莉尔将视线转向唤着她名字的声音的方向。在那里是她一直寻找的阿尔加鲁特的身影。
</p>
<p>阿尔加鲁特对阿克莉尔在这里的事似乎感到不可思议。阿克莉尔重新面对着阿尔加鲁特想要说些什么。但是却无法言语。
</p>
<p>阿克莉尔的脑海里闪过了克莱夫告诉她的阿尔加鲁特的故事。她轻轻地吐出连自己都觉得沉重的气息。
</p>
<br/>
<p>「阿尔。我想和你谈谈」
</p>
<br/>
<p>终于说出口的是邀请他的话语。
</p>
<br/>
<p>阿尔加鲁特听了阿克莉尔的话，浮现出的是既透明又仿佛会随时消失的笑容。
</p>
<p>总有种预感，好像有什么要结束了。
</p>
<br/>
<p>＊　＊　＊
</p>
<br/>
<p>阿尔加鲁特带着阿克莉尔到他的房间。他的房间里的家具少得可怜。
</p>
<p>最醒目的是一张用来睡觉的床、一座摇椅和一张附设的桌子。毫无生活感的房间让阿克莉尔感到一阵恶寒。
</p>
<p>或许是阿尔加鲁特先前展露的表情给她留下了这样的印象。阿克莉尔产生了一种阿尔加鲁特几乎要消融而逝的不安感。
</p>
<br/>
<p>「你从克莱夫那里听说了吗?」
</p>
<p>「嗯……」
</p>
<p>「这样啊。嘛，先坐下吧」
</p>
<br/>
<p>阿尔加鲁特把大概是给客人用、放置在房间角落的椅子搬到桌子旁，让阿克莉尔坐下。
</p>
<p>两人隔着桌子面对面坐着，阿克莉尔皱起眉头，不知道该如何开口。
</p>
<br/>
<p>「……很惊讶吗?」
</p>
<p>「诶?」
</p>
<p>「因为我隐瞒了很多实情。本来应该由我自己告诉你的。但是，要我自己亲口说的话，我没有自信能冷静地说出来。我觉得应该由我和阿克莉尔说的，但还是拜托了克莱夫」
</p>
<p>「……唔嗯。那没关系。如果阿尔这么想的话」
</p>
<br/>
<p>他是当事人，会这样想是自然的。毕竟关于阿尔加鲁特所说的事是他自己的亲身经历。阿克莉尔觉得要他冷静地说是很难的。
</p>
<p>尽管如此，阿尔加鲁特还是打算告诉她。这并不会让阿克莉尔感到厌恶。
</p>
<br/>
<p>「……为什么要告诉我呢?」
</p>
<p>「为什么、吗」
</p>
<p>「我觉得阿尔，有很多想法但自己没法好好说出来。或许没法好好地传达，但是，尽管如此还是想告诉我」
</p>
<p>「就是、这么回事吧。……我还是希望阿克莉尔能知道吧」
</p>
<br/>
<p>阿尔加鲁特把视线从阿克莉尔的身上移开，在半空中游移着喃喃道。
</p>
<p>简直像是看着不是在这里的某个地方一样。然后，他掩饰般闭上了那双深红色的眼瞳。
</p>
<br/>
<p>「我也不知道为什么想让你知道。只是，我想让阿克莉尔了解真正的我」
</p>
<p>「真正的阿尔?」
</p>
<p>「我无法成为普通的阿尔。我是阿尔加鲁特•波纳•帕雷迪亚。曾是必须引领这个国家未来的王子。而且……还是放弃一切的罪人」
</p>
<br/>
<p>阿尔加鲁特用平淡的声音说着。语调简直干涸到、感觉不到任何情绪。
</p>
<p>尽管如此，从他微微张开的眼睛，和嘴角微微抬起的表情中流露出了复杂的情感。
</p>
<p>明明声音没表现出来，却表露在了脸上。阿尔加鲁特完全不协调的样子让阿克莉尔感受到他的复杂情感。
</p>
<p>他想隐瞒肯定是发自内心，但隐瞒不了也是真心的。因为两边真假都有，阿尔现在连自己都不了解自己了。
</p>
<br/>
<p>「……我很投入喔。在制订计划的时候」
</p>
<p>「计划?是指想要支配国家的事?」
</p>
<p>「嗯，我觉得非常有吸引力。我一直、一直被压得喘不过气来。总是被要求、总是得不到回应、却又总是被给予。简直就像我只是个容器，但那个容器里面没有我，我只是在背后看着的感觉一样」
</p>
<br/>
<p>阿克莉尔倾听着阿尔加鲁特一点一点吐露出的话。
</p>
<br/>
<p>「是王子的话，就会成为国王。就会被给予一切……一定都是爱吧。地位也好、富裕的生活也好、未婚妻也好」
</p>
<p>「……未婚妻?」
</p>
<p>「嗯?啊啊、我没跟你说过吗?既然是王子的话就会有未婚妻」
</p>
<p>「……是这样子的吗?」
</p>
<p>「虽然我们之间并没有那样的关系」
</p>
<p>「……阿尔不喜欢吗?」
</p>
<p>「倒不如说很讨厌」
</p>
<br/>
<p>这次换阿克莉尔的声音变得平淡了。是注意到了、还是没注意到呢。
</p>
<p>但是，阿尔加鲁特并没有点出来。他一想起未婚妻的事就只露出苦笑。
</p>
<br/>
<p>「即使是客套话我也称不上是优秀。因为父亲大人他们对我肩负起国家的重任抱有不安，所以给了我优秀的对象」
</p>
<p>「是个很厉害的人吗?」
</p>
<p>「是啊。是我望尘莫及的程度。她很全能、完美、简直无懈可击得让人不讨喜」
</p>
<p>「尽管如此……还是没喜欢上她吗?」
</p>
<p>「嗯。因为她……超出了我的能力。到底是为了哪一方的婚约者。和她在一起，我总觉得自己就像是个附属品」
</p>
<br/>
<p>附属品，这个单词让阿克莉尔皱起眉头。会让他这么想的到底是什么样的人。
</p>
<br/>
<p>「她不是个坏人。反而说我对她做的残忍行为也感到后悔」
</p>
<p>「……果然还是喜欢她吧?」
</p>
<p>「……从成为朋友的意思上没错。但如果要成为伴侣，现在可以说是会断然拒绝」
</p>
<br/>
<p>阿尔加鲁特诉说的嘴角不再是苦笑，而是转变为平静的微笑。或许是闭上眼睛回想起过去了，他的表情看起来带有某种怀念和开心。
</p>
<p>不是喜欢。但是作为朋友的话可能会喜欢上。作为伴侣的话则会拒绝。不过，如果两人不得不作为伴侣结合在一起的话……。
</p>
<br/>
<p>「……进展的不太顺利吧」
</p>
<p>「嗯，是啊。各种事情都是如此」
</p>
<br/>
<p>阿尔加鲁特说了各种事情时，阿克莉尔的视线也垂了下来。‍‍‍‍‌‌‍‌‌‌‌‍‍‌‍
</p>
<p>简直就是错位。但是缝合在一起的形状却是扭曲的，一直无法松开。扭曲的形状是恢复不了的。
</p>
<br/>
<p>「如果能接受这一切就好了。什么都别想、什么也别思考、只要认为那就是幸福。那对自己来说是必须的事，对此抱有疑惑才奇怪」
</p>
<p>「……但是，阿尔做不到」
</p>
<p>「是啊。……那个人，太耀眼了吗」
</p>
<p>「那个人?」
</p>
<p>「我姐姐」
</p>
<br/>
<p>阿克莉尔的心脏不由得跳动了一下。
</p>
<p>对阿尔加鲁特来说是个无法忽视的人物。他的姐姐――――安妮丝菲亚•文•帕雷迪亚。
</p>
<p>从阿尔加鲁特口中说出她的存在时，阿克莉尔自然有做好心理准备。但是，阿克莉尔却愣住了。
</p>
<p>因为阿尔加鲁特的表情是前所未有的平静。甚至能感受到他像是拿出宝物欣赏一样的温暖。
</p>
<br/>
<p>「我……一直很憧憬那个人吧」
</p>
<p>「憧憬你姐姐……?」
</p>
<p>「是啊。因为在我开始懂事时，我最初的记忆就是我姐姐」
</p>
<br/>
<p>「现在也还记得很清楚」，说出这番话的阿尔加鲁特的语调听起来十分温柔。
</p>
<br/>
<p>「我们俩个经常被骂。尽做些荒唐和超出常理的事。但是，那样做总让我快乐无比……跟在姐姐的背后是理所当然的事」
</p>
<p>「阿尔……」
</p>
<p>「那个时候、大概是我最做自己的时候……也可以说是最幸福的时光」
</p>
<br/>
<p>阿尔加鲁特闭上眼睛，像是为了要确认那样的想法而细细品味着。
</p>
<br/>
<p>「但是，姐姐把我推开了。现在回想起来也是没有办法的事吧。姐姐会妨碍我成为国王。姐姐自己也这么想。我没能向真正想要追求的人伸出援手」
</p>
<br/>
<p>很深、很深沉的悔恨声音。冲动地几乎想要大叫却找不到合适的话语，所以阿克莉尔咬紧了嘴唇。
</p>
<p>阿尔加鲁特毫不掩饰，发自内心的话语过于撼动。像是要震撼阿克莉尔的内心一样。
</p>
<br/>
<p>「结果我背叛了她。责任、家族、所有的一切。这不叫罪孽还能叫什么?我……是个罪孽深重的人。我觉得自己是个不可以被原谅的空壳之人」
</p>
<p>「才、不是」</p>
<!-- <p style="font-weight: 400;color:#721f27;">（本章未完）</p> --><div class="cgo"></div>

<p>阿克莉尔打断了阿尔加鲁特的话。
</p>
<p>阿尔加鲁特沉浸在过往的视线转向了在他眼前的阿克莉尔。
</p>
<p>从阿克莉尔的眼睛里滑落了泪珠。只有一滴。但是，留下泪痕的水珠夺走了阿尔加鲁特的目光。
</p>
<br/>
<p>「空壳的人肯定不会思考自己哪里不好。阿尔才不是空壳。只是，没有把自己的想法说出来而已」
</p>
<p>「……你在哭吗、阿克莉尔」
</p>
<p>「哭了唷。因为阿尔、你……真的是个非常美丽的人」
</p>
<br/>
<p>阿克莉尔就这样露出柔和的微笑。阿尔加鲁特不明白她微笑的理由。只能不由得睁大双眼看着阿克莉尔。
</p>
<p>阿克莉尔轻轻地把手放在胸前，垂下了视线。
</p>
<br/>
<p>「阿尔的心看起来非常美丽。我觉得能遇见你这样的人真的是太好了」
</p>
<p>「……我、就不能那样看待自己吗?」
</p>
<p>「嗯。所以悲伤的是，你周遭没有能让你走出来的人」
</p>
<br/>
<p>阿克莉尔睁开了低垂的眼睛。泪水浸湿的双眸又落下了一滴眼泪。
</p>
<p>但是没有悲怆感。仅仅、只是颗美丽的眼泪。
</p>
<br/>
<p>「呐、阿尔」
</p>
<br/>
<p>阿尔加鲁特是这么想的。
</p>
<p>说出自己的过去的话，要么被轻视、要么被同情。
</p>
<p>阿克莉尔说了悲伤。但是，声音和表情感觉不出悲伤的神色。
</p>
<p>只是平静的表情。他感觉到有种温暖的视线缠绕着自己。
</p>
<p>她叫着自己告诉他的名字的声音，已经在耳边萦绕不去。
</p>
<br/>
<p>「阿尔、你想成为什么样的人?」
</p>
<br/>
<p>这句话。
</p>
<p>这样的一句话。
</p>
<p>就只是这样的一句话却无可奈何地在阿尔加鲁特的心里开了一个洞。
</p>
<p>连自己都感到讶异的情感浪潮从被打开的洞里溢了出来。
</p>
<p>那是欢喜呢、是悲伤、还是愤怒呢。
</p>
<p>他自己也不知道。一种难以判断的情感震动着阿尔加鲁特的咽喉。
</p>
<br/>
<p>「……我」
</p>
<p>「嗯」
</p>
<p>「……我想成为能和姐姐一起走下去的人。我没有理想也没有梦想。也没有能实现的力量」
</p>
<br/>
<p>阿尔加鲁特尽量不让自己的声音颤抖。也有说出口才注意到的想法。
</p>
<p>姐姐。不管到哪里都是自由、规格外的，是自己无论如何也理解不了的人。
</p>
<p>他现在还会想起在她背后的事。即使距离遥远了，他还是看着她的背影好几次。
</p>
<p>他知道自己最讨厌被说平庸。
</p>
<p>但是，尽管如此。
</p>
<br/>
<p>「姐姐让我看到的梦想，对我来说非常闪耀。所以……！如果没有才能的话，就算不能使用魔法什么的也无所谓!因为我会使用魔法，所以姐姐才离开我的话!与其让那她双看着我的目光移开……！我宁可什么都不要!」
</p>
<p>「……嗯」
</p>
<p>「我想要的、一直都只是这样……我憧憬着那个人的梦想」
</p>
<br/>
<p>所以当知道姐姐可能恨自己的时候，他很害怕。
</p>
<p>其实可能是想要杀了自己的那样的想法。对还是年幼的他是个冲击。
</p>
<p>然后姐姐就这样离开了。为了让他当王，从公众台面上消失了。
</p>
<p>那个人离开后的日子只有灰暗、总是被义务束缚的日子。
</p>
<p>在自己过着这样的日子里，那个人是自由的。一个人飞到不知道哪里去了。
</p>
<p>是憎恨这点吗。是不甘心还是悲伤呢。
</p>
<p>对他来说是最重要的回忆，变得像燃烧的火焰一样激烈不已。
</p>
<p>但，其实他并不想恨她。他只是想在她身旁守护她的梦想并为之喜悦而已。
</p>
<br/>
<p>「与其……要我伤害姐姐、我宁可不要当王子和国王什么的」
</p>
<p>「阿尔、你是想成为支持姐姐梦想的人吧」
</p>
<p>「……是啊。是这样吧。我本来想支持那个人的梦想的」
</p>
<p>「从现在开始也能做到喔」
</p>
<p>‍‍‍‍‌‌‍‌‌‌‌‍‍‌‍
</p>
<p>阿克莉尔轻轻地从座位上起身。站在阿尔加鲁特的身旁，将自己的手和他的手重叠在一起。
</p>
<br/>
<p>「或许对作为王子的你来说是不被允许的。这可能是很困难的事。但是，普通的阿尔想支持姐姐有什么不对呢?」
</p>
<p>「――――」
</p>
<p>「去支持她吧。如果只是这样的话，即使不用亲自传达，你肯定能做到的。因为阿尔真的后悔得很痛苦，甚至觉得自己什么都做不到，毕竟阿尔很重视姐姐」
</p>
<p>「……我背叛了她」
</p>
<p>「是这样呢。但是最先背叛的是你姐姐喔。离开阿尔的是姐姐」
</p>
<p>「确实……是这样。那也是没办法的事」
</p>
<p>「嗯。我想一定是这样的。但是……你姐姐不会原谅现在的阿尔吗?」
</p>
<br/>
<p>阿克莉尔的指摘让阿尔加鲁特睁大双眼。……然后苦笑了起来。
</p>
<br/>
<p>「不是……总觉得那个人太天真了」
</p>
<p>「唔。阿尔不喜欢去支持吗?」
</p>
<p>「大概很困扰吧。事到如今可能会被她那样说」
</p>
<p>「那么，她连支持都会生气吗?」
</p>
<p>「……不。她不是那样的人」
</p>
<p>「嗯。那样的话不就好了?」
</p>
<br/>
<p>阿克莉尔将手指交握在与阿尔加鲁特重叠的手上。为了和阿尔加鲁特对视，她弯下腰、窥探着他的脸。
</p>
<br/>
<p>「阿尔，你可以支持你姐姐喔。你可以成为那样的人。你看，你已经不是空壳了」
</p>
<p>「阿克莉尔」
</p>
<p>「因为、你是……普通的阿尔、对吧?」
</p>
<br/>
<p>这样微笑地说着的阿克莉尔的脸扭曲了。准确地说，是阿尔加鲁特的视野扭曲了。
</p>
<p>一瞬间，从眼皮深处涌出来的热意和水珠才让他意识到自己落下了眼泪。
</p>
<p>变得再度能看清楚阿克莉尔了，她温柔地微笑着。
</p>
<br/>
<p>「……我、真的很愚蠢。是个为了支配国家而放弃做人的家伙喔?」
</p>
<p>「是这样吗?」
</p>
<p>「我追求着能魅惑人心的吸血鬼的力量」
</p>
<p>「……啊啊、阿尔说的原来是这样」
</p>
<p>「你知道吸血鬼吗?」
</p>
<p>「嗯。嘛，他们有来过利坎特的乡里，并非不知道对方。虽然我们之间并没有任何关系」
</p>
<p>「果然蕾妮的母亲是……不、现在谈这个好吗」
</p>
<br/>
<p>即使透露了自己的秘密，却得到了没什么大不了般的回答，阿尔加鲁特露出了苦笑。
</p>
<p>他很想追问阿克莉尔似乎对吸血鬼了解的事，但现在不是谈论这个的时候。
</p>
<br/>
<p>「我、即使那样你还会说我美丽吗?」
</p>
<p>「嗯。只是阿尔还没有形体。我觉得只是没有被允许而已，虽然不太明白，但王子是不能被允许这样的事吧?但是，阿尔现在也不需要做王子了对吧?」
</p>
<p>「……确实、是这样」
</p>
<p>「既然如此维持美丽就可以了，阿尔有想珍惜的想法就好了」
</p>
<br/>
<p>阿尔加鲁特的双眸和阿克莉尔的视线交织在了一起。紧握在一起的手的热度让他们感受到彼此的存在。
</p>
<p>阿尔加鲁特伸出空着的手，把阿克莉尔抱向自己。
</p>
<p>被阿尔加鲁特抱倒在怀里的阿克莉尔眨了眨眼睛，在更近的距离抬头看着阿尔加鲁特的脸。
</p>
<br/>
<p>「……阿克莉尔」
</p>
<p>「阿尔?」
</p>
<p>「我也觉得你很美」
</p>
<p>「……嗯。谢谢，我很高兴」
</p>
<p>「嗯。你真的很美。就像姐姐给我看到的世界一样美丽」
</p>
<p>「嗯」
</p>
<p>「……所以，我想要你」
</p>
<br/>
<p>仿佛迫切寻求、恳求般的声音让阿克莉尔的身体摇动着。
</p>
<p>阿尔加鲁特将紧紧抱住阿克莉尔的手抱得更紧。仿佛在说不让她逃走一样。
</p>
<br/>
<p>「或许就是这么一句话。但是，这句话是你告诉我的」
</p>
<p>「阿尔是指、阿尔只要能成为你想成为的人就行了?」</p>
<!-- <p style="font-weight: 400;color:#721f27;">（本章未完）</p> --><div class="cgo"></div>

<p>「是啊」
</p>
<p>「这样啊」
</p>
<p>「和你在一起的话，我觉得能在这个世界上呼吸了。因为是这么理所当然的事，我却连这么理所当然的事都没做到」
</p>
<p>「阿尔是指……阿尔你、喜欢我吗?」
</p>
<br/>
<p>阿克莉尔抬眸看着阿尔加鲁特问道。
</p>
<p>阿尔加鲁特一瞬间停止了呼吸，但又像是认命般叹气地说道。
</p>
<br/>
<p>「我、还不知道。……但是，我想要喜欢上你，我想我应该能够喜欢上你」
</p>
<p>「是吗。……呐、阿尔」
</p>
<p>「怎么了?」
</p>
<p>「一起、吧」
</p>
<p>「……啊、是吗。真的、吗」
</p>
<br/>
<p>阿克莉尔松开了交握的手指，她将身体倚靠在阿尔加鲁特的身上。
</p>
<p>阿尔加鲁特重新抱住阿克莉尔，把她抱在怀里。
</p>
<br/>
<p>「我想爱上、让我成为我的你。想让你成为我的唯一」
</p>
<p>「即使这是谁都能做到的事，但为我做的人是你。那也一定是唯一的」
</p>
<p>「如果这次的相遇、对彼此来说是唯一……如果彼此都有相同的想法的话」
</p>
<p>「嗯。我觉得即使在一起也可以」
</p>
<p>「……我、能让你喜欢上我吗」
</p>
<p>「阿尔、不想让喜欢的人喜欢上自己吗?」
</p>
<br/>
<p>阿克莉尔带着恶作剧般的微笑让阿尔加鲁特顿时皱眉。然后把脸凑过去埋在阿克莉尔的肩膀上。
</p>
<br/>
<p>「我觉得与其让阿克莉尔喜欢上我，不如让我来喜欢上阿克莉尔」
</p>
<p>「……虽然有点自恋，但已经为时已晚了吧?」
</p>
<p>「……可能吧」
</p>
<p>「那么、那个也……一起吧。我、现在、心脏跳得很剧烈」
</p>
<p>「……似乎是呢」
</p>
<br/>
<p>就这样埋在阿克莉尔肩上的阿尔加鲁特震响喉咙般地笑道。
</p>
<p>阿克莉尔双手环抱着阿尔加鲁特的后背，闭上了眼睛。
</p>
<p>大概、总会有办法的。这温暖的关系、一定会结束吧。
</p>
<p>似乎会变得更激烈、更炙热、更痛苦。
</p>
<br/>
<p>「我也、喜欢你喔。阿尔」</p>
<div class="cgo"></div>
</body>
</html>