<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html>

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" epub:prefix="z3998: http://www.daisy.org/z3998/2012/vocab/structure/#" lang="zh" xml:lang="zh">
<head>
    <title>废黜王子和狼少女09</title>
  </head>
  <body>
<h2>废黜王子和狼少女09</h2>
<p>「抱歉，达伦。把你叫了过来」
</p>
<p>「没事唷，王子。怎么?突然叫我过来是有何吩咐?」
</p>
<br/>
<p>达伦被叫去阿尔加鲁特在宅邸所使用的办公室。
</p>
<p>虽然说是办公室，但这间是阿尔加鲁特为了确认事后报告和研究成果用的，所以现在变成了存放报告书和资料的保管室。
</p>
<p>阿尔加鲁特一边用手肘撑在办公桌上一边将视线转向达伦。于是达伦微微挑眉发出了一声「哎呀」。
</p>
<p>达伦所认识的阿尔加鲁特总是面无表情。与其说他是刻意不把感情表露出来一样地谨慎，不如说是个让人感到抑郁的男人。
</p>
<p>那是怎么回事。那双眼眸中闪烁着坚定意志的光芒，表情也稍微变得柔和了。这样的转变到底意味着什么呢，达伦谨慎地看着阿尔加鲁特。
</p>
<br/>
<p>「达伦。实际的状况如何?这片地区的开发能顺利进行吗?」
</p>
<p>「今天到底是吹了什么风?至今为止您不是没把这件事放在心上吗?」
</p>
<p>「大、概吧。这待会再说。所以，状况怎么样?」
</p>
<p>「光是清除魔物就忙得要命。我们不足的人手也不会增加。因为有像‘黑之森’这一个先例的好处，所以并不会徒劳无功吧。地理位置和条件都不佳」
</p>
<br/>
<p>黑之森仍在开发中，因为骑士团可以驻留，所以被拿来作为资源开采地来运用。
</p>
<p>但是，在这个边境地区，骑士团的职责除了开采资源外，还有防卫的任务。事际上的情况是无法将战斗用的人力转移到开采方面。阿尔加鲁特他们只是负责细微的清除工作，无法使情况大幅好转。
</p>
<br/>
<p>「那么，只要我们有完备的战斗力，就能够预见未来的回报?」
</p>
<p>「这个、嘛。因为，这里还没有开采呢」
</p>
<p>「这样啊。……呐、达伦。其实我有一位能立刻成为战斗力的人选」
</p>
<p>「哦?」
</p>
<p>「实力大概是这样。虽然比那位姐姐略逊一筹，但以应对大范围的战斗力来说是在姐姐之上吧」
</p>
<p>「……嘿诶?」
</p>
<br/>
<p>达伦听了阿尔加鲁特的话，似乎很感兴趣地扬起了嘴角。
</p>
<br/>
<p>「如果有这样的家伙作为战斗力加入我们的话，也就能看见扩大采掘事业的希望」
</p>
<p>「是吗」
</p>
<p>「不过、到底是哪里的哪个家伙?」
</p>
<p>「就是在你旁边的人」
</p>
<p>「开玩笑的吧」
</p>
<br/>
<p>达伦这次发出震响喉咙般的咯咯笑声。
</p>
<p>阿尔加鲁特露出的无畏的表情引起了达伦的笑意。
</p>
<br/>
<p>「怎么改变主意了?不再做家里蹲了?」
</p>
<p>「是啊。差不多该考虑进行实地研究的时候了。如果身体变得迟钝，这难能可贵的价值也会下降吧?那么、如何呢。以你的判断觉得我能成为战斗力吗?」
</p>
<p>「您这才是在开玩笑吧。能和那位‘狩猎的(掠夺姬)’正面对决的家伙怎可能没有战斗力呢」
</p>
<p>「那、就没有问题了」
</p>
<p>「……这样好吗?」
</p>
<br/>
<p>达伦叮嘱似地问道。他的脸上没有笑容，表情严肃将视线正面贯穿阿尔加鲁特。
</p>
<p>阿尔加鲁特接受了达伦的视线，用手撑着办公桌站了起来。阿尔加鲁特看着自己的手，握紧拳头宣告道。
</p>
<br/>
<p>「我想起来了」
</p>
<p>「哈?想起什么?」
</p>
<p>「我是、最喜欢姐姐的孩子」
</p>
<p>「……噗、啊哈哈哈！！嘻――嘻嘻嘻！！您、您想让我笑死吗！?」
</p>
<br/>
<p>达伦似乎说着这次忍不了，开始捧腹大笑起来。
</p>
<p>虽然达伦笑到眼泪都流出来了，但阿尔加鲁特却没有被影响心情的样子。反而得意地环抱双臂。
</p>
<br/>
<p>「您怎么突然改变态度啦!」
</p>
<p>「不好吗?」
</p>
<p>「谁知道?那种东西我不清楚。那么最爱姐姐的王子大人有什么愿望呢?」
</p>
<p>「今后姐姐的治理是离不开精灵石的吧。我想从这方面开始着手」
</p>
<p>「这就是让王子下定决心的觉悟吗?」
</p>
<p>「嗯。……大概还有、吧」
</p>
<br/>
<p>阿尔加鲁特一改刚刚对达伦豁达的态度，不好意思般搔着鼻头继续说道。
</p>
<br/>
<p>「……不稍微做个样子的话，会很逊的」
</p>
<p>「哎呀哎呀。不是不会‘出手’吗?」
</p>
<p>「我已经决定不再被过去的事情所困」
</p>
<br/>
<p>面对达伦调侃般的提问，阿尔加鲁特带着些许的苦笑说道。
</p>
<p>这是前几日达伦提问的话，而且大概还包含着其他意思。达伦不由得眯起眼睛。
</p>
<p>他没想到会有一天从阿尔加鲁特那听到这句话。‍‍‍‍‌‌‍‌‌‌‌‍‍‌‍
</p>
<br/>
<p>「……这样啊」
</p>
<p>「嗯。恐怕也不是什么难事。只是不按常理。一定、是这样吧」
</p>
<p>「……噗。那么欢迎您的加入喔，王子」
</p>
<p>「嗯。还要拜托你帮我游说一下」
</p>
<p>「大家都不会说不吧。不管怎么说连猫的手都想借来帮忙呢」
</p>
<p>「关于这点我心里也有谱」
</p>
<p>「哦?……啊啊、所以你才想装模作样吗?」
</p>
<p>「就是这么回事」
</p>
<br/>
<p>达伦明白了阿尔加鲁特这句话是什么意思后，耸了耸肩。
</p>
<p>好青涩啊，他在心理这么嘟囔着。
</p>
<br/>
<p>＊　＊　＊
</p>
<br/>
<p>「阿尔!」
</p>
<br/>
<p>阿尔加鲁特结束了和达伦的谈话后，来到了宅邸的院子里。阿克莉尔正在那里等着他。
</p>
<p>阿克莉尔一看见阿尔加鲁特的身影，就飞奔了过来。来势汹汹的阿克莉尔就这样跳了过来，扑向阿尔加鲁特。
</p>
<p>阿尔加鲁特有些惊讶地接住了阿克莉尔。虽然他向后退了一步，但还是顺利地接住了她。他一边松了一口气一边抱紧扑过来的阿克莉尔。
</p>
<br/>
<p>「真是的……你看起来精力旺盛啊」
</p>
<p>「嗯!这是我应尽的本分!」
</p>
<p>「我很期待。我这里也谈得很顺利」
</p>
<p>「是吗。那么、从这里开始吧」
</p>
<p>「……啊、说得也是呢」
</p>
<br/>
<p>阿尔加鲁特放下抱着的阿克莉尔，抚摸着她的头。狼耳朵的触感让他眯起眼睛，阿克莉尔也舒服地闭上了眼睛。
</p>
<p>他们俩个就这样持续了一会儿，阿尔加鲁特忽然放开了抚摸她头的手。
</p>
<br/>
<p>「……一旦下定了决心，就会惊讶这是多么简单的事」
</p>
<p>「阿尔?」
</p>
<p>「我一直有想要做的事。只是不想往那里想，因为我知道那是不被允许的。但是，我一直都想这么做。我觉得现在自己能自然地笑出来了」
</p>
<br/>
<p>阿尔加鲁特牵起阿克莉尔的手，就这样在她的手背上落下一吻。
</p>
<p>阿克莉尔一脸呆然地看着吻着自己手背的阿尔加鲁特。阿尔加鲁特注意到她的表情，有些为难地皱起眉头笑了。
</p>
<br/>
<p>「亲吻手背是敬爱的表现」
</p>
<p>「啊、是这样啊。原来有这样的涵义」
</p>
<p>「过几天，我也会教你贵族的礼节。我还有很多很多事情想告诉阿克莉尔」
</p>
<p>「嗯，多多告诉我吧，学习的事也好、阿尔的事也是」
</p>
<p>「好。我也想更了解你。阿克莉尔」
</p>
<br/>
<p>阿尔加鲁特被阿克莉尔脸上喜悦的笑容吸引般，也露出满面的笑容。
</p>
<p>两人相视微笑着，阿尔加鲁特突然把手伸向了阿克莉尔的脸颊。他用手指抚摸着她的脸颊，向着下巴的前端滑落。
</p>
<p>阿尔加鲁特像要抬高阿克莉尔的视线般抬起她的下巴，阿克莉尔的身躯一瞬间僵住了，但她却闭上了眼睛依靠在阿尔加鲁特的身上。
</p>
<p>阿尔加鲁特像是要轻啄闭上眼睛的阿克莉尔的嘴唇一样，将自己的嘴唇给贴了上去。只是碰触到彼此热度的短暂亲吻。
</p>
<br/>
<p>「……如果是嘴的话，有什么涵义呢?」
</p>
<p>「这点、根本不用跟你说吧?」
</p>
<p>「你不告诉我吗?」
</p>
<br/>
<p>阿克莉尔露齿的充满着恶作剧般的笑容让阿尔加鲁特皱歪了眉毛。他就这样紧闭双眼，停止动作片刻后，慢慢地呼出一口气。
</p>
<br/>
<p>「……我喜欢你」
</p>
<p>「嗯。……嘿嘿，真害羞、呢」
</p>
<p>「要我说，我还是能好好说出来的」</p>
<!-- <p style="font-weight: 400;color:#721f27;">（本章未完）</p> --><div class="cgo"></div>

<p>「可是、你对小鬼不感兴趣吧?」
</p>
<p>「那、那是因为……!」
</p>
<p>「所以，从今以后就一直看着我吧」
</p>
<br/>
<p>阿克莉尔伸出双手，贴在阿尔加鲁特双颊固定住，踮起脚尖亲吻他。
</p>
<p>但是，牙齿发出轻微的碰撞声音让她不服气地皱起眉头。看见这一幕的阿尔加鲁特忍不出笑了出来。
</p>
<p>‍‍‍‍‌‌‍‌‌‌‌‍‍‌‍
</p>
<p>「……你还是个孩子呢」
</p>
<p>「少、少啰嗦!」
</p>
<p>「虽然也可以慢慢培养，但还是不要自由发展比较好吧?」
</p>
<p>「……是阿尔的话，可以」
</p>
<br/>
<p>阿克莉尔垂下耳朵、移开视线说道。阿尔加鲁特看见她的双颊染成朱红色后立刻垂下眼睛，紧锁眉头忍耐着。
</p>
<p>阿尔加鲁特微微颤抖着身体，阿克莉尔以为自己被嘲笑了将视线转回来瞪着他。但是，她的视野被拥抱她的阿尔加鲁特给占满了。
</p>
<br/>
<p>「我也是、是阿克莉尔的话就可以」
</p>
<p>「……唔、嗯」
</p>
<p>「连我自己都感到惊讶。……我、竟然也能如此地爱着一个人」
</p>
<p>「嗯」
</p>
<br/>
<p>阿尔加鲁特用力抱紧阿克莉尔，阿克莉尔闭上眼睛轻轻地依靠在他的身上。
</p>
<p>柔和的风吹进了庭院。平静地、轻轻地吹抚着那两人。
</p>
<br/>
<p>＊　＊　＊
</p>
<br/>
<p>咚、咚、咚，笔接触桌子的声音回响在安静的办公室里。
</p>
<p>叹气的同时把笔放回笔筒里的是帕雷迪亚王国年轻的新任女王――尤菲莉亚。可能是因为累了，她用手指揉了揉眉间的皱纹。
</p>
<br/>
<p>「……真伤脑筋。精灵石价格的攀升……其造成的影响是无可避免的，已经引起人民的不满了。但话虽如此，骑士团配备的魔道具也不能拖延……」
</p>
<br/>
<p>今天负责辅佐的上王――奥尔凡斯也休假了，所以办公室里只剩下尤菲莉亚一人。苦恼频频的她不知不觉吐漏了心里话。
</p>
<p>魔道具的普及导致精灵石的需求飙高，其造成精灵石的价格持续攀升的影响已慢慢浮现，这让尤菲莉亚为此担忧。
</p>
<p>虽然不想遏止这种需求的浪潮，但巧妇难为无米之炊。毕竟能取得的资源有限，就别过度勉强了。
</p>
<br/>
<p>「不好意思叨扰了，女王陛下」
</p>
<p>「什么?可以进来没关系」
</p>
<br/>
<p>在尤菲莉亚苦恼地叹气时，耳边突然响起了敲门声。
</p>
<p>她发出了进入办公室的许可，站在门口的人是近卫骑士团团长―――马修。他行了一礼后，向尤菲莉亚的方向走去。
</p>
<br/>
<p>「斯普劳德骑士团团长。有什么事吗?」
</p>
<p>「很抱歉打搅您处理政务。但是，我这边有东西务必想请女王陛下过目」
</p>
<br/>
<p>马修一边说道一边递给尤菲莉亚一封信。尤菲莉亚惊讶地眨了眨眼睛看着递过来的信。
</p>
<br/>
<p>「这封是?」
</p>
<p>「这封信是经由边境骑士团送到近卫骑士团这里的」
</p>
<p>「从边境寄来……?是哪里的边境?」
</p>
<p>「您过目后就会知道了」
</p>
<br/>
<p>马修的话中带着些许笑意，尤菲莉亚一边歪着头一边接过递来的信浏览了一下。
</p>
<p>然后，尤菲莉亚的表情发生了多样的变化。她先是惊讶地睁圆了双眼，接着难以置信地叹着气，最后带着难以言喻的表情垂下了视线。
</p>
<br/>
<p>「这个是……」
</p>
<p>「应该可以说是礼物吧」
</p>
<br/>
<p>面对不知道该做出什么样的表情的尤菲莉亚，马修用平稳的声音说道。
</p>
<p>尤菲莉亚像是在确认信中的内容般，用手指轻轻描绘着信件。信中写着确定了精灵石的新开采地，可能会贡献比往年多一倍量的精灵石的通知内容。
</p>
<p>然后尤菲莉亚眯起眼睛，描绘般触摸着信中最后一段话。
</p>
<br/>
<p>『　致我亲爱的姐姐们　』
</p>
<br/>
<p>这句话代表着什么含意呢。尤菲莉亚苦恼地露出了不知道该做出什么反应的表情喃喃道。
</p>
<br/>
<p>「……必须、给安妮丝看看才行」
</p>
<br/>
<p>那个人会露出什么样的表情呢。尤菲莉亚喃喃道，嘴角扬起了微笑。</p>
<div class="cgo"></div>
</body>
</html>