<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html>

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" epub:prefix="z3998: http://www.daisy.org/z3998/2012/vocab/structure/#" lang="zh" xml:lang="zh">
<head>
    <title>第9话 破天荒王女不会突然停下</title>
  </head>
  <body>
<h2>第9话 破天荒王女不会突然停下</h2>
<p>制作完尤菲的魔剑后，在尤菲的请求下，我好好休息了一顿。
</p>
<p>呜姆姆，我察觉到我被直接请求的话就没法拒绝了啊。伊利亚虽是我的搭档，但基本上还是主人和侍从。
</p>
<p>我与尤菲是更加对等的关系。身份就是这样。所以一旦被坦率地请求的话就很难拒绝了。我虽然想进行研究，但被念了「研究不是你一个人的事」。
</p>
<p>因此我把魔剑的调整交给了尤菲和伊利亚，在此期间我好好休息了一顿。休息后，我的头脑变得非常清醒。虽然心想「睡眠也很重要啊」，但同时感觉浪费了时间，让我很是苦恼。
</p>
<br/>
<p>「说起来给尤菲的魔剑起个名字比较好吧。」
</p>
<br/>
<p>虽然那是应用了魔剑的技术的武器，但并非魔剑。是结合了魔剑和魔杖机能的新概念武器。同时也是为了尤菲而定制的。
</p>
<p>嗯姆姆，名字，名字啊。用于今后的开发名称？但并非量产品啊。跟尤菲商量商量吧。
</p>
<p>虽然我能一个人梳妆打扮，但会被吼「别抢我工作！」，所以还是摇铃喊了伊利亚过来。只要伊利亚能有空的话就会立刻赶来，如果等一会还没人来的话，我就决定一个人梳妆打扮。
</p>
<br/>
<p>「早上好，公主大人。」
</p>
<p>「早上好，伊利亚。」
</p>
<br/>
<p>只等了几秒，伊利亚优雅地行了一礼后进来了。伊利亚来不了的情况非常少。听不到走动的声音，不知她是一直待机还是能消音移动。这点是伊利亚的谜。
</p>
<p>我一边让伊利亚帮我梳头，一边试着问问尤菲的情况。
</p>
<br/>
<p>「尤菲怎么样？剑的情况如何？」
</p>
<p>「嗯。她本人也非常中意那把剑。」
</p>
<p>「太好了。说起来，给尤菲的剑起个名字比较好吧？虽然没有量产的打算，不过我认为还是起个名字吧。」
</p>
<p>「是啊……我认为跟本人商量比较好。毕竟主要使用的还是尤菲莉亚大人。」
</p>
<br/>
<p>这也是啊。在思考这些的时候梳妆打扮就结束了，我让伊利亚带我去尤菲的地方。
</p>
<p>自从尤菲拿到剑之后，为了取得各种各样的数据，她一直在挥剑和使用魔法。我心想，既然都让我休息了，尤菲也不要太勉强自己了啊。
</p>
<br/>
<p>一到广场马上就看到了尤菲的身影。虽然身着便于运动的衣服，但身上的装饰让她不辱于大小姐这一身份。
</p>
<p>尤菲察觉到我和伊利亚接近后，转过身行了一礼。我也行了一礼后向尤菲打招呼。
</p>
<br/>
<p>「怎么样？还好吧？」
</p>
<p>「嗯，非常不错。刚刚醒来？」
</p>
<p>「是啊。好好休息后头脑也非常清醒了。」
</p>
<p>「那真是再好不过了。我写了魔剑的报告，之后还请您过目。」
</p>
<p>「谢谢，帮大忙了！」
</p>
<br/>
<p>使用者的意见非常重要呢！尤菲特别细心，因此大概会把许多细节部分都写在报告里，这让我不由得对读报告期待起来。
</p>
<br/>
<p>「啊，对了。尤菲，来给这把剑起个名字吧？」
</p>
<p>「名字？」
</p>
<p>「嗯，虽然这试制品是尤菲专用的。即使现在没有预定，但将来量产的可能性并非没有呢。」
</p>
<p>「我不拘泥与名字，不过有个名字也许很不错呢。」
</p>
<br/>
<p>嗯——，那就起个名字吧。该叫啥呢。
</p>
<p>毕竟是对应各种属性的魔剑啊……许多属性，颜色有许多……虹、说起彩虹的话……。
</p>
<br/>
<p>「rainbow……不，arc-en-ciel来着？」（注：前面英语后面法语，都是彩虹的意思。）
</p>
<p>「阿尔肯谢尔？真是不错的名字呢。」
</p>
<p>「诶？啊，嗯？这样就好？」
</p>
<p>「是的。阿尔肯谢尔，这个名字我收下了。」
</p>
<br/>
<p>如果能够喜欢的话就这样吧。于是尤菲的魔剑名字就决定是阿尔肯谢尔了！
</p>
<br/>
<p>「怎么样？有没有什么地方想调整的？」
</p>
<p>「是啊，关于机能方面没有特别想调整的。不过我想确认一下关于刀身的保养有没有需要注意的地方，毕竟刀身也很特殊。」
</p>
<p>「我会把注意点归纳写好的。如果出现什么问题要马上告诉我哦。」
</p>
<br/>
<p>作为试制品还过得去吧。总之，尤菲喜欢就再好不过了，这也是最让我松口气的地方。
</p>
<br/>
<p>接下来干啥好呢。
</p>
<p>就在思考这件事的时候。我被突然从空中掠过的一道影子吸引过去，就看到一只白色的鸽子飞来。我不经意间「啊」了一声。鸽子就这样飞向我这里停在了我的手上。
</p>
<br/>
<p>「是信鸽吗？」
</p>
<p>「啊——。是这个时间啊。不去不行呢。」
</p>
<p>「……安妮丝大人？」
</p>
<p>「尤菲，我有要事必须得出去了，虽然我本打算蹲在家里的。」
</p>
<p>「诶？您要去哪？」
</p>
<p>「冒险者公会。」
</p>
<br/>
<p>冒险者公会，这是个不止在帕雷迪亚王国，连在世界各地都有的冒险者的联合。这个世界的冒险者跟万事屋类似。小到解决日常发生的琐事，大到旅行的护卫和现场调查，甚至国家发出悬赏的魔物讨伐，无论什么都做。
</p>
<p>最近国家也在援助冒险者公会，在国家无法行动或是行动需要花费时间的时候，就由冒险者公会来着手处理这些事情，这就是国家与冒险者之间的关系。
</p>
<br/>
<p>「为何冒险者公会有信寄来？」
</p>
<p>「我登记为冒险者了，而且还是高等级的，我想应该是讨伐邀请吧。」
</p>
<p>「王族为什么要登记为冒险者！？而且还是高等级！？」
</p>
<p>「在以前整备道路的时候，我想还是登记一下比较好……」
</p>
<br/>
<p>你看嘛，在贩卖素材的时候交给冒险者公会会更快，就像是为了赚零花钱而去打工一样……。
</p>
<p>就在我在考虑借口的时候，尤菲投来了冷淡的视线，伊利亚向我叹了口气。
</p>
<br/>
<p>「你，你看嘛，事先行动防患于未然乃是王族的使命吧？」
</p>
<p>「为了独占素材而去自己狩猎，经由公会批售的话更能赚钱和得到素材。」
</p>
<p>「……安妮丝大人。」
</p>
<br/>
<p>啊——，啊——，听不到听不到。
</p>
<p>说起来冒险者公会那边到底是啥事呢。特地邀请高等级冒险者，感觉应该是非常麻烦的事件才对。是啥是啥……？
</p>
<br/>
<p>「是……魔物暴走啊。」
</p>
<br/>
<p>魔物的大量出现。然后，它们成群结队奔来的现象就是魔物暴走。确实这能达到喊高位冒险者出来的程度。
</p>
<p>说到底，魔物暴走的原因就是拥有魔石的魔物迅速成长而造成的结果。出现魔物暴走的地方就会有带名称的精英魔物。虽然魔物暴走本身也是问题，但可以说真正的问题在那之后。
</p>
<p>这样的话，无论如何都得叫上高等级冒险者了。解决魔物暴走本身，以及讨伐使得魔物暴走出现的「原因」。这就是魔物暴走发生时的主要处理方法。
</p>
<p>国家的骑士团当然也会动手处理魔物暴走，但无论如何都会慢上一步。这样的话，一般情况下都是由冒险者先拖住魔物。
</p>
<br/>
<p>「发生了魔物暴走？」
</p>
<p>「好像是呢。所以我要稍微去一趟。」
</p>
<p>「去一趟……您亲自去吗！？」
</p>
<br/>
<p>尤菲瞪大眼睛表现出惊讶。我知道的，你想说什么我知道的。像是「明明身为王族还要赶到现场，太蠢了！」或是「这根本不像王女该有的行动！」我知道的啊，但是！
</p>
<br/>
<p>「魔物暴走能让人为所欲为地狩猎素材啊！大丰收啊！」
</p>
<br/>
<p>能获得多到装不下的素材，对我来说可是素材fever time啊！
</p>
<p>不由得用力握紧拳头奋力高呼。魔物暴走时不仅能获得大量的魔物素材，而且还有机会回收其原因的强力个体的魔石。对冒险者来说可谓是一掷千金的机会！
</p>
<p>我的研究费用基本上是自己赚的。在冒险者公会进行登记也是赚钱的一个方法。还有就是将城下町的情报提供给父王赚取零花钱，或是展现魔学成果获得一定的预算。
</p>
<p>因此，没道理会放过这个天赐良机。
</p>
<br/>
<p>「伊利亚！拜托你看家了！」
</p>
<p>「跟平常一样呢。我知道了。」
</p>
<br/>
<p>伊利亚捂着额头叹气。抱歉让你头疼了，不过这是收集素材的时候！事实上也无法放任魔物暴走不管。虽然我没有自大到只有我能解决，但实际上有我在能够解决得更轻松。
</p>
<br/>
<p>「……我也一同前往。」
</p>
<p>「诶？尤菲也去？」
</p>
<p>「对魔学的研究有必要吧？那么，我作为助手也有同行的权利吧？」
</p>
<p>「……嗯，算了，在这里阻止你的话肯定会被吐槽吧。不过你要自己保护自己哦？」
</p>
<p>「我有骑士团的同伴，还有魔物讨伐的经验。」
</p>
<br/>
<p>尤菲把手伸向阿尔肯谢尔，直勾勾地盯着我说道。……算了，看来阻止也会纠缠不清，会浪费时间在争论上。这样下去的话，在素材获得竞争中就要落下了。
</p>
<br/>
<p>「我知道了！一起走吧！」
</p>
<p>「是！」
</p>
<p>「那稍微等我一下！我拿个宝贝出来！」
</p>
<p>「是！……是？安妮丝大人，您要拿什么啊？」
</p>
<br/>
<p>呵呵呵，这可是无论谁都想说一次的台词啊！</p>
<!-- <p style="font-weight: 400;color:#721f27;">（本章未完）</p> --><div class="cgo"></div>

<p>「我就知道会发生这样的事！所以准备好了！」
</p>
<br/>
<p>广场一角，直通工房的其中一个仓库。打开门后，「那个东西」沐浴在日光之下。
</p>
<br/>
<p>「……这是什么？船……？」
</p>
<br/>
<p>跟在我后面的尤菲歪头表示不解。同时，也许被那东西的外表吓到，感觉脸色有些不好。啊，我也是知道的。
</p>
<p>用前世的知识来说的话，这跟「摩托艇」相近。但是，这东西的异样之处在于「船体」是由「龙之颚」制作的。
</p>
<p>龙之颚朝向后方，组成船体的部件。还有一个用于控制的「舵」。
</p>
<br/>
<p>「这就是！使用龙的素材制造的飞行魔道具试制品6号！其名为小飞龙！」
</p>
<p>「飞行用魔道具……这能飞吗！？」
</p>
<p>「动力是风精灵石！船体用龙的颚和骨头，鳞片制造，以模拟再现的「龙之吐息」作为推进力前进的空中飞船！」
</p>
<br/>
<p>本来长距离移动的话是打算制作摩托的，不过做不了轮胎就放弃了。毕竟车轮和道路是问题呢。然后，那时灵光一闪，如果是幻想世界的话那就得要空中摩托了！
</p>
<p>虽然这是制作小飞龙前的构想，不过「运气不错」获得了龙的素材，用这素材反复改造，最终制得的就是这个小飞龙！
</p>
<p>通过风之精灵石获得浮力，将龙的魔石刻在船体上模拟再现吐息作为推进力，非常优秀的作品！
</p>
<br/>
<p>「快，坐上来坐上来！尤菲！」
</p>
<p>「诶，真的要用这个过去吗！？」
</p>
<p>「分秒必争，我的素材有危险！」
</p>
<p>「我希望能担心一下其他方面啊……！」
</p>
<br/>
<p>我用推车将小飞龙搬到外头。让尤菲坐在后边，我握紧船舵。通过船舵，开始向船体流入必要的魔力。
</p>
<p>我确认到向船体传递魔力的「纹样」出现光芒后，不由得露出了笑容。
</p>
<br/>
<p>「尤菲，抓紧我。」
</p>
<p>「好、好的……」
</p>
<p>「再见伊利亚，我们要出发了！」
</p>
<p>「公主大人，尤菲莉亚大人，路上小心。」
</p>
<br/>
<p>伊利亚深深鞠了一躬后一溜烟跑开了。行动之迅速，令人着迷。在后面搂着我的尤菲似乎有些惊讶。
</p>
<br/>
<p>「诶？为什么伊利亚，逃了？」
</p>
<p>「精灵石，魔力填充完毕。浮游开始……确认悬空！船头角度调整，角度正常！「龙之吐息」发射倒数！5、4、3……」
</p>
<p>「等、等下安妮丝大人！？我有不详的预感……！？」
</p>
<p>「小飞龙，动力全开！发射————！！」
</p>
<br/>
<p>像开开关一样，我一口气注入魔力启动魔道具。
</p>
<p>通过风之精灵石离开地面，船头朝向空中，伴随着龙的咆哮声从船体后方射出吐息。
</p>
<p>船体凭借吐息获得推进力。我们乘坐的小飞龙仿佛大炮炮弹一样飞向空中。
</p>
<br/>
<p>「不，不要啊————————————————！？又来了啊——————————！？」
</p>
<br/>
<p>虽然后面传来了尤菲的惨叫声，但没能传入我的脑里。因为小飞龙突入空中的景色令我着迷。
</p>
<br/>
<p>「啊哈哈哈！啊哈哈哈哈！果然天空最棒了————！」
</p>
<br/>
<p>我握着船舵，魔力流入船体。凭借贴在船体表面的「龙鳞」和风之精灵石转换方向。现在目标是魔物暴走的目的地！
</p>
<br/>
<p>「尤菲！别咬到舌头了！要飞了哦！！」
</p>
<p>「已经飞了啊————！！」
</p>
<br/>
<br/>
<p>　＊　＊　＊
</p>
<br/>
<br/>
<p>位于帕雷迪亚王国的大森林，其名为「黑之森」。
</p>
<p>由于郁郁葱葱的大树，一旦走到深处就连阳光都无法射入因而非常昏暗，这就是黑之森名字的由来。
</p>
<p>不仅是精灵的聚集地，还是精灵石的产地。同时也栖息着大量的魔物，作为冒险者每日的粮食产地以及骑士团的定期调查地而非常有名。
</p>
<br/>
<p>在这黑之森中响起了吼叫声。
</p>
<p>黑之森中发生魔物暴走，魔物溢出一事并不少见。一般的对策是由冒险者和骑士团来狩猎魔物，但无法将其完全防住。
</p>
<p>然后，察觉到这次魔物暴走前兆的冒险者们向公会通知了事件的发生，在附近保护村子的冒险者和留在当地骑士团成员们慌慌张张地为准备讨伐而奔走。
</p>
<br/>
<p>「快！快让村民们避难！在魔物暴走到来前坚守阵形！」
</p>
<p>「这次的规模怎么样！？」
</p>
<p>「别忘了准备药！」
</p>
<p>「喂，碍事！小心点！」
</p>
<br/>
<p>怒吼声此起彼伏，每个人都为了准备即将到来的战斗而四处奔走。在这骚乱中不知如何是好的，是那些为了在黑之森积累经验而来的新人冒险者们。
</p>
<br/>
<p>「该、该怎么办啊……？」
</p>
<p>「怎么办……这可是魔物暴走啊？」
</p>
<p>「即使逃跑，一旦被追上就完了，留下来战斗生存率还更高些。」
</p>
<p>「怎么会这样，一出来就发生这种事……运气太差了！」
</p>
<br/>
<p>出口抱怨，悲叹现状。接下来就是与死为邻了。本来预定是在森林边缘退治魔物和采掘精灵石，以此来获得每日的粮食。结果突然被卷入大规模的魔物讨伐之中，只能说是厄运。
</p>
<p>远方传来了咆哮声和地动山摇的声音，并在不断接近。这也不断煽动着冒险者们的恐惧心。双脚发抖，胃部绞痛，心慌意乱得几乎就要夺门而逃。
</p>
<br/>
<p>——几乎就要被不安击溃，就在这时。
</p>
<br/>
<p>「……怎么了？能听到什么声音吗？」
</p>
<p>「声音？刚刚不是一直都能听到吗！那是魔物向这边奔来的声音啊！」
</p>
<p>「不是那个！这是什么啊，非常巨大的呼啸声……」
</p>
<br/>
<p>冒险者看到同伴停下脚步侧耳倾听，一开始感到惊讶，紧接着焦躁起来。然而，那些侧耳倾听的冒险者们也同样露出惊讶的表情，接着望向黑之森的相反方向。
</p>
<p>似乎是从村子后方传来的。不由得眯起双眼，聚精会神。好像是有个小黑点在快速逼近。
</p>
<br/>
<p>「喂！那边好像有什么东西过来了？」
</p>
<p>「过来是什么过来啊！？」
</p>
<p>「不知道啊，你听，声音渐渐变大了啊！？」
</p>
<p>「真的假的啊！？」
</p>
<br/>
<p>然后，浮在空中的黑点势不可挡地逼近，接着显露出身影。
</p>
<p>形状奇妙的「船」从空中向这边迫近。刚刚的呼啸声现在能够清晰地听到了。实在是不可思议，并且非常不详。
</p>
<p>每个人都嘟哝着「那是啥啊」。黑点带着呼啸声卷起风浪。接着渐渐减速……。
</p>
<br/>
<br/>
<p>「忘记着地了————！！让开让开————！！」
</p>
<br/>
<br/>
<p>船狠狠地撞在大地上，弹跳几次后终于停了下来。
</p>
<p>每个人都瞪着眼睛，将视线投向那艘奇怪的船。两名少女从船上爬下来，两人都双手双脚趴在地上呻吟着。
</p>
<br/>
<p>「呜……噗……！」
</p>
<p>「尤菲！振作点！在这里吐了的话少女的尊严就有危机了！」
</p>
<br/>
<p>脸色发青的少女被比较精神的少女抚着背部激励着。大家都默默地守望着事态的发展，其中不知谁突然嘟哝了一句。
</p>
<br/>
<p>「……难、难道是……！这个飞在天上的奇怪的船，没有常识的奇行，只有外表可爱的……！」
</p>
<p>「狩猎的掠夺姬！？」
</p>
<p>「谁是狩猎的掠夺姬啊！！至少叫我疯狂的掠夺姬啊，疯狂的！！」
</p>
<br/>
<p>少女，不，这个国家的王女安妮丝菲亚·文·帕雷迪亚因为无法接受这个异名而发出愤慨的声音。
</p>
<p>瞬间，冒险者中发出了欢呼声。每个人都举手欢迎安妮丝菲亚的登场。与此相反，骑士团们一副愁眉苦脸的样子。
</p>
<br/>
<p>「掠夺姬来了！魔物暴走根本不足为惧！」
</p>
<p>「喂，别跑太前！要是猎取了公主的素材连我们都会被狩猎啊！」
</p>
<p>「魔物好可怜啊……！胸口变热了……！」
</p>
<p>「王女大人来了！这下能获胜了！！」
</p>
<p>「我的评价太过分了吧！？」
</p>
<p>「……自作自受吧？」
</p>
<br/>
<p>在安妮丝菲亚旁边，尤菲莉亚虽然脸色不佳但依然出口吐槽。</p>
<!-- <p style="font-weight: 400;color:#721f27;">（本章未完）</p> --><div class="cgo"></div>

<p>就像是要压下沸腾起来的冒险者们一样，骑士团们发出怒吼声。而安妮丝菲亚对此丝毫不在意，将视线投降黑之森。
</p>
<br/>
<p>「好了，尤菲！你跟骑士团们一起在后方用魔法支援！」
</p>
<p>「……安妮丝大人？」
</p>
<br/>
<p>已经不知多少次的讨厌预感让尤菲莉亚嘴角痉挛。另一方面，安妮丝菲亚则露出满脸的笑容。
</p>
<br/>
<p>「那我要去了！你指示骑士团做出包围阵形！」
</p>
<p>「那个，难道说，安妮丝大人！？」
</p>
<p>「fever time————！！狩猎素材的时间到了————！！」
</p>
<br/>
<p>安妮丝菲亚举起一只手，紧接着独自一人向着森林冲去。尤菲莉亚呆然地目送着安妮丝菲亚，呆了一瞬之后立即无法忍受一般颤抖着身体喊道：
</p>
<br/>
<br/>
<p>「哪里有一个人冲向魔物暴走的王女啊！？」</p>
<div class="cgo"></div>
</body>
</html>