<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
<head>
    <title>第三章 转生王女的魔学讲座</title>
    
  

<link href="../Styles/styles.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
</head>
<body class="ZW">
<table class="mb10">
  <tbody class="bold font14">
    <tr>
      <td class="tdtop w33">第三章</td>
      <td class="left">转生王女的魔学讲座</td>
    </tr>
  </tbody>
</table>
<p><br/></p>
<p>「呵呵，尤菲的事也告了一段落，稍微放松一下吧！」</p>
<p>正式将尤菲领养到离宫几天后，事情终于告了一段落。反而是王城在为了废除婚约一事而慌慌张张的。这些都是打探到消息的伊利亚告诉我的。</p>
<p>首先是以阿尔君为首的，主导了废除婚约的公子们受到了禁闭处分，开始询问事件经过。所以到处都是大骚乱。</p>
<p>虽然有些在意会发展成什么样，但对于一直缩在离宫的我们来说没什么大影响。因此我就在自己的工房，兼顾着休息开始了作业。</p>
<p>我位于离宫的工房中散乱着魔道具的试作品和设计图。就连伊利亚如果没我的许可都禁止入内，所以这里的东西很容易乱。</p>
<p>虽然不是有意弄乱的，但察觉到的时候就变成会让伊利亚皱眉的状态了。我可没有恶意哦，这是改不了的习惯。</p>
<p>「尤菲也来了，就开始新实验吧。但是，首先做啥好呢……」</p>
<p>嗯——，我嘟哝着取出笔记本。上面记着的是突然想起来的前世记忆，以及一些突然想到的点子。</p>
<p>我在这个世界上本来就是个异分子。自从取回前世记忆后，思考方法以及意识都偏向了前世。</p>
<p>所以就像我回忆起前世的记忆一样，反过来说这记忆随时消失都不奇怪。为了那个时候，我就像这样详细地记笔记。</p>
<p>为了留下自己生存过的证明——虽然还不至于此，但能留下什么的话还是比较好的。很幸运的，目前似乎还不会从这个世界消失。</p>
<p>「嗯——，现在至少要控制一下华丽的试验呢。这样的话，就把素材消耗巨大的试验延后……是啊，也想听听尤菲的意见，首先要从达成共识开始……」</p>
<p>「公主大人，请问可以进去吗？」</p>
<p>独自一人的时候，自言自语也变多起来。在思考陷入僵局的时候，工房的门被敲了一下。从外面传来伊利亚的声音。沉浸在思考海洋中的我被她的声音惊了一下，立刻抬起头向着门说道：</p>
<p>「请进——？」</p>
<p>「失礼了」</p>
<p><br/></p>
<p>给出许可后，伊利亚打了一声招呼进入了工房。尤菲也跟在后面。对此我不禁瞪大了眼睛，不过立刻回复平静说道：</p>
<p>「欢迎来到我的工房，尤菲」</p>
<p>「失礼了……这里就是安妮丝大人的工房吗？」</p>
<p>「没错，因为到处都放有试制品，不要随便碰哦」</p>
<p><br/></p>
<p>我一提醒，尤菲就胆战心惊地走了过来。</p>
<p>不过真正危险的东西都隔离了，所以不会有问题。偶尔会有一些熬夜制作的，或是带着邪念制作的东西，这些是开不了玩笑的呢。</p>
<p>一直以来只有我跟伊利亚两人用的桌子，现在追加了尤菲的座位。尤菲坐下后，伊利亚开始准备茶水。除了尤菲以外是一如既往的工房风景。</p>
<p>「于是，怎么了吗？」</p>
<p>「没什么，因为成了助手，我想看看有什么可以帮忙的……」</p>
<p>「啊，身体已经没事了吗？冷静下来了吗？环境变化很辛苦吧」</p>
<p>「不，已经没事了。比起做什么，什么都不做更让我冷静不下来」</p>
<p>尤菲露出最近常见的困扰的表情。什么都不做似乎让她没办法冷静下来。既然本人都说没问题的话，那就积极地将她卷进来吧！</p>
<p>「那就先跟你梳理一下各种认识吧」</p>
<p>「梳理认识？」</p>
<p>「嗯，你知道我不能使用魔法吧？」</p>
<p>尤菲虽然露出了迷茫的表情，但还是慢慢地点了点头。</p>
<p>在帕雷迪亚王国，贵族都可以使用魔法。其中有才能区别，魔力保有量和魔法适应性的数量之类的会转化为相应的地位。</p>
<p>我在这点上可谓是无能。我是虽然有魔力但无法使用魔法的体质。根据我的研究成果，这是先天的，并不是后天变化形成的体质。</p>
<p><br/></p>
<p>「无法使用魔法的原因，基本上可以推测出来就是了……」</p>
<p>「……什么？请等一下，安妮丝大人？」</p>
<p>「嗯，什么？」</p>
<p>「推测出无法使用魔法的原因？我还是第一次听到这样的事……」</p>
<p>「因为没有发表的机会。当然不知道吧」</p>
<p>尤菲一副可疑的表情看向我。因为不是什么值得说出去的话所以就没广而告之了，说出去大概只会引发混乱吧。</p>
<p>所以关于这个研究成果，只告诉了以父王为首的一部分人而已。而对于研究精灵和魔法的重量级人物只透露少量成果。</p>
<p>「也就是说，我跟尤菲的常识有很大差别。所以我才说要梳理认识。如果接下来要一起研究的话，不梳理一下双方的认识会很困难吧？」</p>
<p>「……原来如此，我理解了」</p>
<p>尤菲露出老实的表情点点头。真是懂事的好孩子呢，我不由得情绪高涨得站了起来，然后拿来移动式的黑板。</p>
<p>心情就像补习班的讲师，大概就是这样的气势。我兴冲冲地开始准备说明，伊利亚在旁边给尤菲倒茶。不愧是伊利亚，good job！</p>
<p>「先是前提，大家使用魔法都是借用了精灵的力量。对吧？尤菲君」</p>
<p>「……君？」</p>
<p>「气势！」</p>
<p>「哈……？」</p>
<p>尽管对突然嗨起来的我感到困惑，尤菲还是恢复心情，答道：</p>
<p>「那个。魔法就是驱动这个世界无处不在的精灵，以魔力为代价使魔法成型。并且人的魔力有着适合不同精灵的性质，而那就是使用魔法时的适应性」</p>
<p>「嗯。到这里为止还是一般认识呢」</p>
<p>不愧是天才公爵千金。真是模范且理想的回答。一定是经过了大量学习吧，有些伤心了。果然尤菲纯粹是个好孩子啊。</p>
<p>好了，回归本题。尤菲关于使用魔法的步骤的说明并没有错。这个世界的魔法是通过精灵来行使的。</p>
<p>然后精灵的数量和种类非常丰富。首先是原始的精灵，从创世起就存在的光暗精灵。然后是创造神在创造世界之际出现的火、水、土、风四大精灵，然后是由这四大精灵派生出来的亚种精灵。精灵的种类十分多，这些大量存在的精灵就是使帕雷迪亚王国的贵族之所以为贵族的存在。</p>
<p>「你所说的魔法适应性就是跟精灵的相性。换句话说，就是以擅长不擅长那个属性的魔法为基准」</p>
<p>「是，学院是这么教的」</p>
<p>「非常好！但接下来就是正题了。我在此基础上有更深入的认识」</p>
<p>「更深入的认识？指的是？」</p>
<p>我的话让尤菲歪了下脑袋提出疑问。她的认识是这个世界的常识。但我是破坏常识的魔学研究者。我点了一下头后竖起一根手指。</p>
<p>「尤菲。说到底，适合精灵的魔力到底是怎么决定的？」</p>
<p>「……这，我不知道。我只能回答是体质和遗传」</p>
<p>「呵呵，抱歉抱歉。做了个稍微坏心眼的提问」</p>
<p>正如尤菲所言，适应性是本人固有的东西。虽然也有继承自家人的魔法适应性的情况，但并非一定能遗传。</p>
<p>「为什么我不能使用魔法？为了解决这个疑问必须要调查原因。所以我开始研究魔法的适应性是如何决定的」</p>
<p>「……那个，我知道很失礼。安妮丝大人真的不能使用魔法吗……？」</p>
<p>尤菲虽然看起来很过意不去，但还是下定决心向我问道。</p>
<p>虽然这话题像是打断了原本的话题，但我也不能不回答。她之所以感到过意不去，是因为必须对我不能使用魔法一事慎重吧。</p>
<p>「使用不了啊，我完全不知道什么精灵的气息」</p>
<p>「……这样啊」</p>
<p>「我听说如果是有适应性的精灵，人可以感知到其的气息和存在，但我则完全没有，只有这点是先天性的，毫无办法」</p>
<p>我虽然搞不懂，但能使用魔法的人似乎能感知到精灵的存在。并且虽然有擅长不擅长之分，但只要能感知到精灵就能发动魔法。</p>
<p>感知不到精灵存在的我无法使用魔法。在我记忆中，周围的人全都说是我对精灵的祈祷不足所以精灵不借力量给我。不过这对于这个世界来说是常识。实际上，祈祷这一要素对于这个世界的魔法来说特别重要。</p>
<p>「为了使用魔法，向精灵的祈祷非常重要。想使用什么样的魔法，必须要向精灵传达明确的想象。对吧？」</p>
<p>「是。为了加深魔法的认识，一开始的时候推荐咏唱。熟练者的话不需要咏唱，不过在进行大规模的仪式的时候经常需要咏唱」</p>
<p>不错不错，尤菲的回答让我满意地点头。发动魔法首先需要感知精灵的气息。然后向精灵传达正确的想象。最后发动魔法需要魔力量。大致上就是这样的感觉。</p>
<p>然后我在最开始的阶段就栽跟头了，所以使用不了魔法。也就是说，感知不到精灵是不行的。</p>
<p>「为了解明我不能感知到精灵的气息的原因，我提出了精灵是什么的疑问」</p>
<p>「……精灵不就是精灵？」</p>
<p>尤菲皱起眉头提出疑问。确实精灵就是精灵。我苦笑着表示自己想说的不是这个。</p>
<p>「据说精灵在创世之际就存在，但精灵是生物吗？还是自然现象的具现化呢？你能按步骤说明精灵存在的道理和根据吗？」</p>
<p>「这……」</p>
<p>「精灵从以前开始就存在，因为太过理所当然了，所以大家大概都不会抱有疑问，但对于我来说，精灵就是未知的存在。所以我就调查了精灵」</p>
<p>通过这个调查得知，虽然精灵有属性的区别，但如果是个体的精灵，那就只是漂浮在空气中的存在。并且精灵没有实体。也就是在大自然中诞生的自然灵。漂浮在空气中的精灵不拥有意志，要说是生物的话顶多只有本能的程度。可以说精灵基本上没有自主的行动。</p>
<p>「接下来就是重点，精灵以魔力为粮食」</p>
<p>「魔力？对于精灵来说魔力是粮食吗？」</p>
<p>「没错。这就是精灵的有趣之处。它们基本上没有像我们一样的意志，是本能的存在。就像我们为了生存而呼吸进食一样，精灵是以魔力为粮食而存在的东西」</p>
<p>尤菲呆呆地张着嘴巴听我说话。她的表情实在是有趣，让我不禁扑哧地笑了起来。</p>
<p>实际上，精灵为什么追求魔力呢？为什么以献上的魔力为代价就能发动魔法呢？我的着眼点是发动魔法的程序中到底有什么样的构成。</p>
<p>「已经知道了精灵追求魔力。那魔力是什么？尤菲君！」</p>
<p>「……魔力是魔力，这个回答不正确吗？」</p>
<p>「是的」</p>
<p>「那我可以反过来问吗？安妮丝大人认为魔力是什么呢？」</p>
<p>「不错的提问。我喜欢随机应变哦。好了，魔力到底是什么呢？要举例的话魔力就是从灵魂中溢出的没有实体的血液吧」</p>
<p>「没有实体，类似血液的东西？」</p>
<p>「只是为了易于想象我才举了这个例子」</p>
<p>精灵为什么追求魔力？对于这个疑问，我得出的结论是魔力是精灵的粮食。</p>
<p>接下来的疑问就是魔力是什么。我把它定义为没有实体类似血液的东西。</p>
<p>「为什么会有这样的想法啊……？」</p>
<p>尤菲就像看到什么不可思议的东西一样向我投来视线。哎呀，这该说是灵光一闪吗，或者说是只有我才能想到的类似作弊的想法。</p>
<p>因为我是转生者。这个身体虽然是在这个世界诞生的，但里面的东西不一样。所以我在寻找不能使用魔法的原因时就想到了。</p>
<p>搞不好我转生这件事本身，我的存在本身就是原因。</p>
<p>从那时起就开始建立假说了。回过头一想总感觉很怀念。</p>
<p>「不同的人有不同的适应性。既有通过血统遗传的情况，也有不遗传的情况。每个人有不同的魔力个性的话，那是从哪来的呢？」</p>
<p>跟精灵的适应性没有这些规则。虽然有一定遗传，但这不是全部。那应该会有跟根本的理由才对。如果根本原因就是『我是异物』的话，能导出的答案只有一个。</p>
<p>「决定跟精灵的适应性的东西，就是灵魂」</p>
<p>尤菲认真地听着我的主张。我在黑板上简单地画着图进行说明。越来越像上课了，所以我的心情也高扬了起来。</p>
<p>「魔力是看不见的灵之力量，从灵魂中溢出的东西。并且精灵是存在于世界的不拥有实体的灵之存在。如果假定精灵以魔力为粮食的话，『发动魔法时想象和祈祷很重要』也能成立一个假说」</p>
<p>「发动魔法的假说？」</p>
<p>「没错。魔法为什么会作为魔法发动。我认为是精灵变化成了魔法」</p>
<p>「精灵变化成了魔法？」</p>
<p>「没错，换句话说，魔法是给不拥有实体的精灵赋予形，使其以魔法的形式显现出来」</p>
<p>在黑板上写完标题后转头对有尤菲笑了笑。她哑然地凝视着我的连。这是遭遇未知的表情。</p>
<p>不过，实际上对于尤菲来说就是未知吧。我只对极少部分人如此详细地说明过这个理论。那些时候也是这种表情。</p>
<p>「让精灵发生变化就是魔法……？发动魔法不是向精灵祈祷使魔法具现化吗……？」</p>
<p>「一般来说这种想法才是普通的。但我是这么认为的。精灵没有意志，只是漂浮在世界中。赋予魔力这一粮食变化为魔法这一姿态，得到魔法这一实体」</p>
<p>「但是，变成魔法的精灵会怎么样？」</p>
<p>「难道不是恢复原状吗？说到底，使用魔法的话精灵就会消失吗？」</p>
<p>精灵本体是没有实体的。所以即使失去了魔法这一形态也没什么问题。毕竟原本就没实体。</p>
<p>「确实这样一说也是如此……但是……」</p>
<p>尤菲嘟哝着陷入自己的思考中。嘛，正好休息一下吧，我用伊利亚泡给我的红茶润了润喉咙。</p>
<p>顺带一提，我已经提出了决定魔力量的假说。灵魂中存在着魔力之源。把灵魂当作容器的话，魔力之源为了维持灵魂而充满容器。</p>
<p>灵魂需要的量不会溢出，但如果超过灵魂所能容纳的量就会排除体外。这多余的部分就会形成魔力。什么精灵喜欢这个魔力，擅长的魔法适应性就会改变，魔力量也由溢出的魔力多少来决定。</p>
<p>「这也是假说，因为精灵没有意识，所以会本能地被魔力所吸引。所以会自动听凭于给予自己魔力的意识。改变精灵存在的程序中，并非是精灵有意识才回应的」</p>
<p>断言到这个地步，果然尤菲露出了复杂的表情。预料之中的反应让我不由得苦笑起来。我就知道会有这种反应呢。</p>
<p>帕雷迪亚王国与精灵为友的历史很悠久。所以出现了崇拜精灵的精灵信仰。是个把精灵当成自己的邻居，也是应当敬畏的对象的信仰。</p>
<p>在这种人看来我的思考是异端中的异端。所以我平常不会说出这种想法。这个国家有许多潜在的精灵信仰的信者。也有这样的缘由，不过因为尤菲成为了协助者，所以必须要说出来呢。</p>
<p>「……我至今为止都把精灵和魔力当作理所当然的东西，没有对它们产生过疑问」</p>
<p>「我也被诉求驱使着调查而已，最后得出了这个结论。而且，如果知道原理的话，就能提出我为什么无法使用魔法的假说了」</p>
<p>简单来说，结论就是我的魔力不被精灵所喜欢。</p>
<p>毫无疑问我拥有魔力。但我无法使用魔法。接下来虽然是我的假说，精灵以魔力为粮食保持自己的存在。</p>
<p>精灵会无意识地追求跟自己相性好的魔力。这作为使用魔法的适应性被人们所认识。如果拥有水精灵喜好的魔力，就会得到水魔法的适应性。也就是说，魔力是否被精灵所喜欢，适应性也会随之变动。</p>
<p>「说个闲话，贵族和王族的兴起是以与精灵签订契约为起始的」</p>
<p>「您说的是精灵契约的事吗？」</p>
<p>精灵契约。这是对于帕雷迪亚王国来说有巨大意义的词语。</p>
<p>我的假说中把精灵当成了没有意志的东西。但还存在着例外。那就是精灵聚集起来诞生出的集合体，并且还是上位存在的大精灵。有时还会称其为神。</p>
<p>精灵契约者是与大精灵交换契约，借用了大精灵力量的人。他们登场于大量传说之中。然后，据说在帕雷迪亚王国中，精灵契约者才是王族和贵族的始祖。那才是伟大的初代国王，之类的。</p>
<p>从留存在各地的传承和传说中可以推知，大精灵拥有自己的意志还会与人对话。这点与我调查的精灵的性质不一样。</p>
<p>所以我是这么考虑的。比起大精灵仅仅是精灵的上位存在这一说法，说是能让精灵拥有意志那般稳固的存在才更准确吧。</p>
<p>为了得到确证而打算去问精灵契约者，但听说他们全都拥有脱离常世的价值观并隐居着。我曾经拜托父王想见见精灵契约者，但被驳回了。说是他们受到国家的保护，并希望在没事的时候不被干涉。</p>
<p>「据说与大精灵交换契约的契约者可以得到通常魔法所无法比拟的力量。所以，国家偷偷地引入了与精灵签订契约的人」</p>
<p>「在故事中，让他们得到贵族这一身份就是帕雷迪亚王国的起始。贵族之所以能使用魔法，就是先祖们的精灵契约的恩惠的余韵」</p>
<p>因为已经是十分久远的事了，只要不调查古老的记录就无法知道真实情况。虽然追溯历史也是一种浪漫，但我追求的浪漫是别的浪漫。</p>
<p>由于国家就是这样建立起来的，所以使用魔法这件事被人们非常看重，对于无法使用魔法的人来说则有些喘不过气来。</p>
<p>「因为是与精灵签订契约的血脉，所以拥有精灵喜欢的魔力性质？关于这点先放一边，回归正题吧？」</p>
<p>「不知什么时候脱线了呢。好的，没问题」</p>
<p>「让话题脱线的是我。总之，我拥有与精灵不合的魔力，所以即使想使用魔法也没办法召来能形成魔法的精灵」</p>
<p>「所以安妮丝大人才开发魔道具？」</p>
<p>回归正题后尤菲也再次绷紧了表情，摆出了个倾听的姿势。我再喝了一口伊利亚泡的红茶后继续说道：</p>
<p>「毕竟我有魔力。必须要有效利用啊。而且我很想使用魔法，即使不是通过精灵也没关系」</p>
<p>顺带一提，平民之所以无法使用魔法是因为没有精灵契约的余韵。偶尔出现能使用魔法的平民也有很大可能是贵族的庶子。</p>
<p>帕雷迪亚王国历史悠久。有时会出现必须舍弃贵族身份，或是为了和平民生活而出逃的人。只要历史长的话也会出现这些例外。</p>
<p>虽然这也是个问题，但那是别的话题了所以暂且不谈。</p>
<p>「没有才能的我必须用努力来颠覆。然后就有了许多发现，直至今日」</p>
<p>「那与魔道具的开发有关吧」</p>
<p>「是的。我首先是寻找不通过精灵使用魔力的方法」</p>
<p>多余的魔力会从体内放出并消散。如果是精灵不喜欢的魔力，可以说资源就这样被浪费了。我的研究就是能不能对其进行利用。</p>
<p>「我一开始的着眼点是精灵石。你当然知道精灵石吧」</p>
<p>「是的。精灵石就是能在精灵聚集的地方采集，据说是大精灵的赠品、精灵之力的结晶」</p>
<p>「嗯，然后我调查了精灵石究竟是什么」</p>
<p>「精灵石的真身？」</p>
<p>「因为那不是单纯的石头吧？到底是如何产生的，如果不调查其中原理的话就没办法解释了吧」</p>
<p>「……原来如此。安妮丝大人经常用这种角度去看待事物呢」</p>
<p>尤菲佩服地点点头，但我并不认为这是什么特别的事啊。嘛算了，回归正题。</p>
<p>寄宿了精灵之力的结晶石就是精灵石。只要有它的话，虽然有限制，平民也可以借助精灵的力量。只不过跟魔法比起来，精灵石的用途极为有限。</p>
<p>比如，火精灵石只能代替火炉火与其相近的东西来使用。水精灵石虽然能产生水，但也仅此而已。风精灵石可以生成风，但不足以让人飞翔。土精灵石虽然可以让土地肥沃，但无法做到地动山摇。换句话说就是劣化的魔法。</p>
<p>「那精灵石是怎么出现的，这才是正题呢。简单来说，我认为那是精灵的尸体」</p>
<p>「……什么？」</p>
<p>尤菲今天是第几次呆住了呢。</p>
<p>并不是期待她的反应才选择这样说的，只不过这样说才更浅显易懂，精灵石就像是精灵的化石。</p>
<p>「精灵石是凝固起来的精灵，是物质化的精灵。所以称呼为尸体是最准确的吧……」</p>
<p>「……听您这样一说，本来很难得的东西一下子变得糟糕起来了呢」</p>
<p>尤菲露出微妙的表情。虽然不是不知道她的心情，但我也没想到什么好的表达方式。即使说是化石，精灵本来就没有实体，所以称呼为精灵的快也不够准确。</p>
<p>我也认为这形容给人印象很糟哦？实际上，也被魔法省这种挑选了魔法精英的研究机关讨厌了。不过还是有愿意听我说话的人。</p>
<p>「不过一旦揭晓，意外地这就是现实哦。精灵与生物不同，死的这一概念非常稀薄，基本上也与憎恨和痛苦无缘。虽然拥有明确意志的大精灵也许并非如此」</p>
<p>「是这样吗……」</p>
<p>尤菲一副无法接受的表情。嘛，她的反应在这个国家才是普通的。重要的是精灵会因为什么样的原因固体化为精灵石。</p>
<p>精灵石在充满生机，洋溢生命的土地更容易被发现。帕雷迪亚王国处于一个自然与人口恰好平衡且容易出现精灵石的环境。有着容易出现精灵的自然，还在能产生魔力这一精灵粮食的人类旁边。</p>
<p>在充满生机的森林深处，精灵石的纯度也会更高，质量更好，但即使不深入森林，在人类村落附近也能采掘到帮助日常生活的精灵石。所以精灵石对于帕雷迪亚王国来说是不可或缺的东西。从日常生活到主要出口商品。所以觉得精灵石很宝贵的人有很多。</p>
<p>「真令人怀念啊。为了飞翔而使用了大量风精灵石，结果陷入城壁中的公主大人」</p>
<p>伊利亚在重新泡茶的时机突然这么嘟哝道。她的话让我皱紧了眉头。居然说多余的……！你看，尤菲不是呆住了吗！</p>
<p>「陷入……」</p>
<p>「我还以为全身都要散架了」</p>
<p>「虽然现在能一笑而过，但当时可是引发了一阵骚动呢」</p>
<p>不过，正因为有那个失败，才知道自己并非没有魔力，同时也产生了对精灵石的疑问，结果好一切都好。现在也知道了精灵石的性质，如果数量不足的话就无法形成自己理想的魔法，也没办法像魔法那样自由使用。</p>
<p>「那之后我就开始了试行错误和探究。花了近十年才终于有了现在」</p>
<p>「这就是破天荒王女这一称呼的由来啊……」</p>
<p>「嗯，是哦。因为我无论如何都想使用魔法。现在也远远没有满足。已经能够通过魔道具有效利用从体内消散出来的魔力了。之后只要增加魔道具的种类就好」</p>
<p>「原来如此。……那为什么希望我做助手？」</p>
<p>尤菲歪着头提出疑问。她的资质可以说和我正相反。我是被精灵厌恶的人，她是被精灵所爱的人气者。说真的全属性适应性到底是什么啊！</p>
<p>「可以实际看到各种各样的魔法。还有，明明拥有全属性适应性这种外挂的身体能力，却没出现任何问题，简直是迷之生物」</p>
<p>「歪瓜……？……那个，您就觉得我那么奇怪吗？」</p>
<p>「当然奇怪啊。因为你的存在很奇怪哦」</p>
<p>实际上，我的研究结果显示，如果魔力量过多很有可能会引发各种弊端。可以说是这个世界特有的疾病。</p>
<p>那是有关于魔力的疾病。举个例子，就是原本不需要的魔力堆积在体内，对肉体和精神造成负担的症状。</p>
<p>魔力平衡崩坏的话身体就会失调，由魔力引起的对肉体和精神造成影响的病例广泛存在。说完后尤菲的脸色一下子变青了。毕竟她的适应性数量很多，魔力量也很多。</p>
<p>要问为什么会出现这些病症的话，因为魔力是从灵魂溢出的东西，所以肉体和灵魂的平衡不安定的话，马上就会有一方，或是肉体和灵魂都变坏。</p>
<p>按前世的话来说这个病跟『气』有关。这个世界的人很容易出现这种身体和精神的异常。这恐怕是有精灵存在的这个世界特有的疾病。</p>
<p>所以魔力没排出体外而使精神患病，或是让身体跨了的情况在贵族中经常发生。本来应该排出体外的魔力积累在体内的话，就会出现内部腐坏一般的症状。灵魂无法承受饱和的魔力而变得扭曲。灵魂扭曲会使得精神不安定，对身体造成多余的负荷。</p>
<p>这可谓是重大发现。做不过这件事没有对外公布，或者说无法公布。因为我虽然发现了这件事，但不能囫囵吞枣全部相信，毕竟我不是医生。让这件事不必要地扩散出去也有些可怕，就把这件事交给父王处理了。</p>
<p>实际上父王一声令下推进了这个研究，认为我的假说正确后开始认真对待。我姑且是提倡者，所以给我报告了这些情况。</p>
<p>「如果说我的魔力被精灵喜欢的话，不就没有这些不安了吗？」</p>
<p>「反过来也一样。如果魔力被精灵吞噬过多，就连灵魂内部必要分量的魔力之源都被精灵当作粮食的话，身体就有可能出现损伤而病倒。也许你相当被神爱着，保持着奇迹般的平衡。说不定是数百前，或是数千年难得一遇的天才」</p>
<p>「……比起被说是天才，魔力量会成为疾病原因这个事实才更让我惊讶」</p>
<p>尤菲抱住自己的身体，就像是在抑制身体颤抖一样，脸色很差。真的应该感谢生下一个健康的尤菲的古兰兹公爵和妮儿谢尔夫人呢。</p>
<p>「就结论来说，无论量多还是量少，魔力当然是保持平衡才好。魔力的调查，特别是魔法使用的熟练度可以作为这方面的健康诊断。」</p>
<p>「啊，所以学院中的魔法课上有这种检测……」</p>
<p>即使不说明意图也能预防。我发现这个理论几年后听到了这样的报告，魔法学院开始了魔力持有量以及与之配合的魔法熟练度的检测，从中判断有没有异常并将数据统计下来。</p>
<p>当然，心变坏的原因不止魔力。如果把一切都归咎于魔力的话，那些拥有大量魔力的，以及可以巧妙使用魔法的人就会受到无谓的迫害。我听说关于这件事父王也是极为慎重的。</p>
<p>「通过这样的事例吧？魔力量多且野蛮的孩子，在学习魔法提升了熟练度之后变得稳重起来。虽然不是全部，但做什么都做不好的话也会发脾气呢。魔力只是这其中一个原因」</p>
<p>「但是，能够发现原因也是一大进步」</p>
<p>尤菲佩服地点点头。有她这个反应让我纯粹地感到开心。我都有点想得意忘形了，但伊利亚的反应好可怕所以还是作罢。</p>
<p>「魔学就是调查这些吗？」</p>
<p>「不，这只是副产物。而且这不是我的专业所以有许多都是推测。这些应该交给专家来解明。我虽然在研究魔法，但毕竟不是魔法使也不是医生」</p>
<p>魔学说到底就是为了让无法使用魔法的我变得能够使用魔法而诞生的学问。将前世知识中的科学通过魔道具来再现，呈现出类似魔法的东西。本来的话魔学应该是这种用途，但也会出现副产物。</p>
<p>「对我来说，魔学只不过是考虑事物的一把标尺」</p>
<p>并非没有研究魔法本身的研究者，但无论谁都是向着信仰、神学和宗教方面来研究，所以跟我的关系非常糟糕。不过还是会得到实践派的魔法研究者的好评和佩服。</p>
<p>还有以个人身份向我道谢的，他说身体和魔力的失衡带来的异常这点让他茅塞顿开，给自己的研究和弟子的教育带来了非常好的影响。</p>
<p>不过！平平常常！就能使用魔法的人！稍微！有些羡慕！还把我当成问题儿童！把我当傻瓜！一想起来就火大。</p>
<p>一开始的时候，魔道具被嘲笑得我几乎都要气死了。还留有一些遗恨！我不会原谅你们的，魔法省的混蛋……！虽然我知道并非全员都是这样，但说实话我非常厌恶魔法省的精英。靠近都不想靠近。</p>
<p>「……安妮丝大人？」</p>
<p>不禁沉浸于闪回在脑中的黑色感情中了，尤菲担心地看着我。不好不好，平常心。</p>
<p>魔法省在这个国家构成了一个巨大的政治派别，所以有很大的发言力。但我讨厌那些人。将可谓是贵族特权的魔法视为神圣，以高高在上的目光非难平民和无法使用的人。</p>
<p>我真的讨厌选民思想。虽然理解能使用魔法代表着地位。但这不是全部。虽然由憧憬魔法而开发魔道具的我来说这话有点奇怪。但这是我的兴趣嘛。</p>
<p>「话题脱线了？那个，说到哪里来着」</p>
<p>「梳理对于魔学的认识。确实不梳理的话，听起来会让人混乱呢」</p>
<p>「是啊。不知从什么时候开始，从魔学的话题转到精灵和魔力的话题上了。虽然它们关系密切没办法单独说明就是了」</p>
<p>「虽说是魔学，但实际情况在外边看来非常不明。不过，我听说经常在工地现场用到？比如下水道，街道的现场」</p>
<p>「啊——，那是，嗯。父王不好……」</p>
<p>我以模棱两可的知识跟父王说了关于下水道的事后，得到了认真的讨论。在我不知道的时候就成了现场监督辅佐，被要求当顾问。</p>
<p>有了下水道，街道的清洁和污水的处理就能得到改善。并且污水是患病的原因——我将这样的事一边回想一边前言不搭后语地说给父王听，结果父王甚至还进行了验证。</p>
<p>之后，我完全忘记说过这样的话，在经过数年的讨论研究结束后，突然我就成为了这项事业的相关人员。</p>
<p>那个时候我发了很大火——没听说过！没法研究了！不过多亏于此，可以全力开发工地相关的魔道具了。才没有反省。</p>
<p><br/></p>
<p>「下水道的事对我来说如同晴天霹雳，不过因为街道有魔物出现。正确来说打倒魔物后掉落的魔石才是我的目标。因此我以监督的名义进行魔物狩猎……」</p>
<p>「身为王女在做什么啊！？」</p>
<p>尤菲吃惊地瞪着我。哎呀，眼神的压力好强啊，尤菲。我不禁做出了奇怪的动作，将视线从她身上移开了。</p>
<p>「嗯，你看嘛，就是那个。公主亲自进行视察……？」</p>
<p>「不是这样的事！？还有您的真心话和场面话不一样啊！」</p>
<p>「好几次被她逃走都是我注意到的时候就只剩下一封信了。最后被陛下念了『外出的话至少去工作』，然后被丢去进行街道的开拓」</p>
<p>伊利亚的补充说明让我感到怀念。以前要更加的自由啊。现在我也安静下来了。不对，研究已经基本成型，现在主要是验证和修正所以才变成这样！</p>
<p>如何逃出王城，不断进行与近卫骑士团和不知何时结成的侍女队的逃亡剧。从某种意义上来说，感觉被近卫骑士团当成假想敌人来进行演习了。</p>
<p>「好了，说了相当久的话呢。今天的讲义就到此结束。要去预习一下哦！」</p>
<p>「呵呵，我知道了」</p>
<p>尤菲稍微笑了起来，这让我瞠目结舌，随后她也察觉到自己笑了，轻轻用手捂住嘴角，回到了面无表情的状态。</p>
<p>这一系列动作让我感觉很有趣，不禁抖动肩膀笑了起来。结果被尤菲瞪了，这让我同样感觉很有趣，我笑的动作更大了。</p>
<p>如果尤菲能稍微习惯这里的话就再好不过了。这就是这样的一天。</p>
</body>
</html>