<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
<head>
    <title>第一章 转生王女不会突然停下</title>
    
  

<link href="../Styles/styles.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
</head>
<body class="ZW">
<table class="mb10">
  <tbody class="bold font14">
    <tr>
      <td class="tdtop w33">第一章</td>
      <td class="left">转生王女不会突然停下</td>
    </tr>
  </tbody>
</table>
<p><br/></p>
<p>「……呼，真费力啊」</p>
<p>我松了一下僵硬的肩膀。眼前是成堆的文件，因为完成了今天的目标而放松了几分紧张的精神。真是的，每天无论怎么努力，国王的工作都不会减少啊。</p>
<p>「陛下，本日的政务幸苦您了」</p>
<p>「古兰兹，不必这么恭敬」</p>
<p>对我说话的是即便称他为这个国家的代表贵族也不为过的玛泽塔公爵家家主，帕雷迪亚王国的宰相，我的挚友，古兰兹·玛泽塔。</p>
<p>而我是帕雷迪亚王国的现国王，奥尔凡斯·伊鲁·帕雷迪亚。现在正好是国王的政务告一段落的时候。</p>
<p>「古兰兹，我要喝茶了，你也一起吧」</p>
<p>「那请允许我共饮，陛下」</p>
<p>「我就说太死板了，接下来不要当成国王而是朋友对我说话」</p>
<p>「……我知道了，奥尔凡斯」</p>
<p>古兰兹说话变得随意让我满意地点点头。明明我们都三十五岁以上了，但还是没看到他有衰老。</p>
<p>而我早就有了明显的白发，也许是疲劳的原因，外表看起来比实际年龄要老。我不可能不在意这种差距，毕竟我还没到称呼为老人的年龄。</p>
<p>古兰兹的玛泽塔公爵家历史悠久。流有王家之血的玛泽塔家也继承了与王家象征的白金色相近的发色。但是经过世代交替，那个颜色也渐渐地与王家的颜色有了区别。准确来说，比起白金色更接近银色。</p>
<p>接着，古兰兹最具有特点是眼睛。红褐色的眼瞳仿佛寄宿着火焰一般强烈而锐利，甚至有人光是看到这眼睛就会颤抖。不知是幸运还是不幸，古兰兹家的女儿和儿子们都继承了这种眼神，真是易于分辨的亲子啊。</p>
<p>「……孩子就会长得像家长啊」</p>
<p>我摇了摇铃让王城的侍女准备茶点，同时叹了一口气。</p>
<p>也许是听到了我的叹息，古兰兹坐在对面的座位向我投来了视线。</p>
<p>「怎么了？又在为孩子的事情烦恼吗？」</p>
<p>「根本没有不操心的时候！」</p>
<p>古兰兹微微翘起嘴角捉弄我，他的问题让我的回话带了几分火气。</p>
<p>古兰兹的孩子，特别是女儿尤菲莉亚让我觉得如同亲生女儿一样可爱。</p>
<p>虽然也有一部分原因是儿子阿尔加鲁特的婚约者这一身份，但更主要的原因是我的亲女儿，那个『蠢丫头』的所作所为。</p>
<p>「虽然最近变得老实了，但我一直战战兢兢地担心这是暴风雨的预兆」</p>
<p>「安妮丝菲亚王女有着暴风雨之子的气质啊」</p>
<p>「你怎么还笑啊，我一点都不觉得有趣！」</p>
<p>敲门声响起，侍女行了一礼进入房间，泡好茶后离开了，我喝下刚泡好的茶叹了口气。</p>
<p>「明明那家伙马上就要17岁了，却完全不见老实下来的样子……」</p>
<p>「冷静点，那样的话就不是安妮丝菲亚王女了吧？」</p>
<p>「别说了，都没心情了……」</p>
<p>「没办法，允许安妮丝菲亚王女这样做的正是我们」</p>
<p>古兰兹举止优雅地将茶送入口中，他的话让我痛苦得表情扭曲。也许是因为压力的缘故，我的胃部感觉变得沉重起来。我不愉快地深深叹了口气。</p>
<p>「问题这种东西为什么无穷无尽啊」</p>
<p>别说四十岁了，我的外表说是五十岁都不为过。王家之证的白金色开始变得不显眼，反而白发变得引人注目起来。</p>
<p>脸上的皱纹也因为辛苦而一直增加，最近自己照镜子都会觉得沮丧了。国王的重压和职务对我来说就是有这么大的负担吧。明明都这样了，亲女儿还毫不留情地引发一个个麻烦事。一想到这里胃就开始痛起来。</p>
<p>「不过，这个辛劳也马上可以减轻一些了吧？」</p>
<p>「呼……。你是说阿尔加鲁特和尤菲莉亚吗？」</p>
<p>「毫无疑问那些孩子也会毕业吧。今后让他们正式作为下任国王和下任王妃行动的情况也会增加。这样一来，我们引导他们的机会就增加了」</p>
<p>「……能够顺利进行就好了」</p>
<p>「……很在意那个传闻吗？」</p>
<p>听到我的嘟哝，古兰兹眯起眼睛问向我，我点点头回应。</p>
<p>「虽然也跟尤菲莉亚确认过了……但阿尔加鲁特那家伙，只是拉拢男爵千金还好，但不掌握个度的话我会很头疼的」</p>
<p>「尽管学院内部的情报很难流出，即使如此还是传到这里来了啊。换句话说，这件事就是这么的广为流传了」</p>
<p>那个传闻就是阿尔加鲁特拉拢男爵千金，尤菲莉亚对此质问、提醒过许多次的事。这在喜欢八卦的贵族之间已经传开了。</p>
<p>由于贵族学院封闭的性质，里面的情报很少流向外部。即使如此阿尔加鲁特的传闻还是传成了这样，说明引发了很大的骚动。一想到这里胃又刺痛起来。</p>
<p>「……抱歉、古兰兹。明明是王家强行要求的婚约……」</p>
<p>「让婚约者的心系在自己身上也是尤菲莉亚的任务。阿尔加鲁特王子确实也没有节制，希望这能成为他们的良药啊」</p>
<p>古兰兹的回话很平淡，他虽然忠实于职务但绝非没有爱情。不如说正是因为爱，才对将要成为下任王妃的尤菲莉亚施以严格的教育。</p>
<p>帕雷迪亚王国表面上非常和平。但在看不到的地方仍有许多问题。一想到将来，如果只有阿尔加鲁特一个人肩负国家让我非常不安，因此我希望年幼起就展现出才能的尤菲莉亚成为阿尔加鲁特的婚约者。</p>
<p>但是，无论如何都看不到两人成为互相思念的关系。双方都没有义务之上的感情。在贵族的婚约中这并不少见。</p>
<p>但是，对这两人感到不安时正好有了这个传闻。实在是让我很伤脑筋。</p>
<p>「不过，尤菲莉亚不是说了会想办法吗？」</p>
<p>「这个，虽然这么说……即使是王家期望的婚姻，如果只对尤菲莉亚一个人强加了负担的话，那么就只能把婚约当成白纸了」</p>
<p>虽然难以轻易答应，不过若是尤菲莉亚期望的话，婚约也只能取消。原本想进行婚约的就是王家这边，王家做不好的地方让别人擦屁股根本不合道理。</p>
<p>因此曾经问过尤菲莉亚要不要放弃婚约。但她说希望能交给她。结果，我是承蒙了她的厚意却没把事情办好吗……？</p>
<p>感到这不安的瞬间，房间门突然被用力敲响了。</p>
<p>「国王陛下！有十万火急的报告！」</p>
<p>「十万火急……？发生了什么！」</p>
<p>「安妮丝菲亚王女使用那个飞行用魔道具访问王城了！她希望能谒见陛下！」</p>
<p>「哪个蠢丫头又做了什么！？」</p>
<p>我的声音控制不住变大起来。为何她就是不能老老实实的……！</p>
<p>「这是，那个……」</p>
<p>「那个是什么！？别说一半，立即报告！」</p>
<p>「失礼了！不知为什么安妮丝菲亚王女与尤菲莉亚·玛泽塔公爵千金是一同前来的，根据状况来看……我认为是诱拐过来的！」</p>
<p>我听到这个报告后一瞬间意识离我而去，接着左右摇头勉强取回平常心。即使如此我也没法收回汹涌的怒意，出声喊道：</p>
<p>「……那个野丫头都给我做了什么！马上带到这里来！！」</p>
<p><br/></p>
<p class="center">*  *  *</p>
<p><br/></p>
<p>「别来无恙，父王！突然访问真的非常抱歉——！」</p>
<p>「安妮丝！你这家伙这次做了什么！？为什么还带着尤菲莉亚！？」</p>
<p>哇，父王完全怒发冲冠了。哎呀，这也是没办法的啦。</p>
<p>从贵族学院的晚会会场把尤菲莉亚小姐绑架……咳咳，带出来的我就这样向着王城而去，申请谒见父王。由于尤菲莉亚小姐还在晕着所以我背着她。就算是那个完美的公爵千金，突然体验空中飞行还是会感到恐惧吧。</p>
<p>「请冷静，陛下。安妮丝菲亚王女殿下，久疏问候」</p>
<p>「咦？古兰兹公爵也在吗？真是来得早不如来得巧呢」</p>
<p>父王的办公室里有个意料之外的人在。他是尤菲莉亚小姐的父亲，也是作为父王的亲信而广为人知的古兰兹公爵。如果要说刚才的事是刚刚好呢。</p>
<p>「……尤菲莉亚，你打算那样到什么时候？」</p>
<p>「……唔唔……？父、父亲大人！？失、失礼了！安妮丝菲亚王女！」</p>
<p>对古兰兹公爵的责备起反应，尤菲莉亚小姐迅速抬起头打算从我的背上下来。我一放开她，她就以一副要跪下来的样子低下头。</p>
<p>「啊、不必在意。古兰兹公爵也是，现在请对她温柔一些。因为她现在正好有些不安定」</p>
<p>「安妮丝，给我说明！这次做了什么？为什么带尤菲莉亚过来？」</p>
<p>「哎呀，其实我在进行『魔女帚』的夜间飞行测试，由于星星太漂亮了就看了一下。没想到就这样突然参加了贵族学院的晚会！」</p>
<p>「……你这、蠢货！！」</p>
<p>我老实报告后，父王一下子站了起来给我的头来了一拳。</p>
<p>痛得都看得到星星了。由于太疼眼睛深处一下子涌出热意，接着我捂住脑袋。都能看到星星了！</p>
<p>「好痛!父王好过分！」</p>
<p>「啰嗦！你这家伙，你这家伙！」</p>
<p>「我也有在反省啊！？」</p>
<p>「反省的话就别重复犯错！你要犯错多少次才能学习到！」</p>
<p>「父王，害怕失败的人不会有进步！」</p>
<p>「我说过给我预防！还要重复犯错真是愚蠢至极，你这蠢货！你的脑袋是装饰品吗！」</p>
<p>第二拳落在我的脑袋上，由于疼得太厉害我抱着头蹲下来了。</p>
<p>呜呜，父王的拳头打得好疼……！真的好过分啊，真是的！</p>
<p>「……咳咳，我能说一句吗？安妮丝菲亚王女」</p>
<p>古兰兹公爵清了清嗓子向我搭话。被怒气冲昏头脑的父王也许是注意到还有他的存在，因此收回了怒气。倒不如说感觉父王脸色很差。</p>
<p>古兰兹公爵锐利的目光仿佛瞪着我一般让我有些不自在，但一想到他一直都是这样就坐正了身体。</p>
<p>「什么事啊？古兰兹公爵」</p>
<p>「为什么与尤菲莉亚一起到王城？」</p>
<p>「啊，对了对了！我就是来报告这个的！父王！」</p>
<p>「是什么，安妮丝啊」</p>
<p>「阿尔君说要废除与尤菲莉亚小姐的婚约」</p>
<p>「…………什么？」</p>
<p>父王好长一段时间都僵在原地。旁边的古兰兹公爵也没料到我会说这样的话，惊讶得稍微睁大了双眼。</p>
<p>「……抱歉，安妮丝。我似乎太累以至于听错了，发生了什么？」</p>
<p>「所以说，阿尔君要废除与尤菲莉亚小姐的婚约」</p>
<p>「什么？」</p>
<p>「废除婚约」</p>
<p>「谁和谁？」</p>
<p>「阿尔君和尤菲莉亚小姐」</p>
<p>我不断重复将事实摆在父王面前，结果他半张着嘴呆站在原地。我在他面前挥了挥手还是没反应。</p>
<p>好不容易重启的父王揉了揉自己的眉间，以颤抖的声音向我问道：</p>
<p>「阿尔加鲁特是这么说的？」</p>
<p>「我从刚才开始不就一直这么说了吗！」</p>
<p>「……抱歉。我希望你能说这是个噩梦，是真的吗？」</p>
<p>父王以明显无法相信的语调向尤菲莉亚小姐问去。被父王重新投以视线的尤菲莉亚小姐一副萎缩的样子，沉下肩膀垂下视线小声嘟哝道：</p>
<p>「……是。我力有不逮，真的非常抱歉」</p>
<p>尤菲莉亚小姐就这样无力地低下了头。看到她这虚幻的样子，我把手放在了她的肩膀上。感觉到肩膀的颤抖让我嘟起了嘴巴。</p>
<p>变成这样了呢。在那个晚会的会场被宣布废除婚约。就算她再怎么优秀，不对，正因为优秀才会受到这么大的打击。</p>
<p>「……到底怎么回事！阿尔加鲁特那家伙，到底想干什么！？我都没听说过！？而且还是在晚会的正当头！？」</p>
<p>「请冷静点、陛下」</p>
<p>「这怎么能冷静啊！」</p>
<p>「啊，父王。虽然我知道你很生气，不过尤菲莉亚小姐才刚受到这么大的打击，所以不要太大声……」</p>
<p>被我指出后，父王一脸痛苦地控制了自己的声音。旁边站着的古兰兹公爵静静地叹了口气，然后望向尤菲莉亚小姐。</p>
<p>「……尤菲莉亚」</p>
<p>「非常抱歉，父亲大人……因为我不中用，才导致这样的……」</p>
<p>被弗兰兹公爵叫到的尤菲莉亚一副抬不起头的样子，颤抖止不住地渐渐变强起来。</p>
<p>「虽然这个话题是我挑起的，不过尤菲莉亚小姐状态太差了，能不能坐下来说啊？」</p>
<p>「哦，嗯。是啊……」</p>
<p>父王同意了我的提案，我们坐到了来客用的沙发上。我的旁边是父王，我们的对面是尤菲莉亚小姐和古兰兹公爵。</p>
<p>也许是坐下来后也变得冷静了，父王清了清嗓子开始了谈话。他的脸上浮现出明显的苦闷之色。哎，这也是没办法呢。</p>
<p>「……刚刚有些错乱非常抱歉。不过，真的难以相信……」</p>
<p>「不过这是实际发生的事哦，父王」</p>
<p>父王真的抱起了脑袋。也是啦，阿尔君和尤菲莉亚小姐的婚约就是下任国王和下任王妃的婚约。他们的婚约有非常巨大的意义。所以才选了玛泽塔公爵家的千金尤菲莉亚小姐作为阿尔君的对象。</p>
<p>所以不可能简单承认废除婚约。然而阿尔君的宣言实在是过于脱离常规，所以父王会有这种反应也是正常的。</p>
<p>「……抱歉了，古兰兹。只能说我的想法太天真了」</p>
<p>像是在忍着头疼而低下头的父王，似乎真的觉得胃痛一般用手捂着肚子低声道歉。但听到父王的道歉，弗兰兹公爵只是静静地左右摇头。</p>
<p>「身为国王不应该简单谢罪。……尤菲莉亚」</p>
<p>「……在」</p>
<p>「我知道你和阿尔加鲁特王子的关系进展得并不顺利。事已至此真是非常遗憾」</p>
<p>「……非常抱歉」</p>
<p>「不必谢罪，你现在要考虑的是今后要怎么做」</p>
<p>「任何惩罚我都甘心接受」</p>
<p>古兰兹公爵的话语让尤菲莉亚小姐露出悲痛的表情，看起来就像是等待罪行宣判一样。而看到这样的尤菲莉亚小姐，古兰兹公爵惊讶地竖起眉毛。这两人充满紧张感的对话让我忍不住插嘴了。</p>
<p>「那个。……古兰兹公爵，能让我说两句吗？」</p>
<p>「请问要讲什么啊，安妮丝菲亚王女」</p>
<p>「这只是我的推测，我认为你并非想斥责尤菲莉亚小姐。但她也因为事出突然而有些神志不清。所以稍微对她温柔一些怎么样啊？还有尤菲莉亚小姐，我知道你因为事出突然而惊讶，不过可以放松一些哦？毕竟，包含我在内，这里的人一定都是站在你这边的」</p>
<p>听到我的话后尤菲莉亚小姐抬起了头。一副不知道我在说什么的表情望向我。我对着她笑了笑。</p>
<p>「总之！首先整理状况吧！父王也了解到一些事情了吧？」</p>
<p>「……你说正经的话真让我无法释然啊」</p>
<p>「太过分了吧！？」</p>
<p>「这是你自作自受，蠢货！」</p>
<p>搞不懂。不过算了。我不由得嘟起了嘴巴，这时父王对我道谢。</p>
<p>「安妮丝啊。你闯入贵族学院的事之后在追究。虽然是偶然，不过我还是要对你保护了尤菲莉亚一事表示感谢」</p>
<p>「嗯，真的是偶然呢」</p>
<p>「也必须要追究阿尔加鲁特啊。首先要给他关个禁闭……」</p>
<p>「啊，父王。好像还有其他相关人员，我认为也控制住他们会比较好哦？」</p>
<p>父王露出厌恶的表情。把手伸进怀中，从中取出爱用的胃药吃下。他的样子弥漫着哀愁的气氛。就事论事，一直要处理我的事也是很累的。就算是我也会觉得抱歉哦？</p>
<p>不过本来我与此事是毫不相关的。虽然身为王族，但我放弃了王位继承权。</p>
<p>所以我并不打算牵扯到关于王位的纷争，但这次实在是不可抗力或是事故。不过这之后再谈。</p>
<p>「虽然调查事件的内容和经纬也很重要，但还要处理后事。具体来说就是关于尤菲莉亚小姐的将来」</p>
<p>「……尤菲莉亚的将来吗」</p>
<p>父王打心底后悔一般以痛苦的声音嘟哝。这个情况下，先不论阿尔君废除婚约的宣告有没有正当性。这件事是在公共场合发生的，被大量的人目击到才是问题所在。</p>
<p>问题就是关于尤菲莉亚小姐今后的结婚变得困难了。既然说出了口，废除婚约的宣言就不能当做没发生过。而且也不可能让阿尔君跟她复合。</p>
<p>这样的话下个问题就是尤菲莉亚小姐的将来。废除婚约会成为社交界的绝佳笑柄。被视为下任王妃的尤菲莉亚小姐就更是如此。更何况玛泽塔公爵家还是留下了不辱于公爵之名的功绩的名家。</p>
<p>而这样的尤菲莉亚小姐居然被废除婚约，可谓是成为嘲笑目标的绝佳饵食。这样的话要决定下个婚约对象也会出现问题。</p>
<p>被王家甩掉一次的大小姐的婚约对象极为有限。这会是很大的问题。也就是说尤菲莉亚小姐今后的人生中背负了巨大的伤痕。而且还是王家单方面造成的。……嗯，非常麻烦。</p>
<p>「……凭尤菲莉亚的才能，不可能轻易送到外面啊……」</p>
<p>「把尤菲莉亚小姐嫁到国外也有困难呢。毕竟她是天才千金！绝世天才！被精灵所爱的天赐之子！我听了很多尤菲莉亚小姐的传闻！」</p>
<p>尤菲莉亚小姐在同年代的人中也是出类拔萃的人。不只是礼仪教养，在魔法和武术方面也表现出了优秀的才能，正可谓是天才。</p>
<p>再加上尤菲莉亚小姐的美貌。作为公爵千金的威严，与此氛围相应的白银发色和白皙皮肤。硬要说的话那严厉的眼神是个缺点，但要作为下任王妃来行动的话有几分威严会更好。</p>
<p>所以到处都可以听到尤菲莉亚小姐非常适合当下任王妃的声音。我也经常听到这类传闻，从远处看到她的时候还会涌出作为女人的败北感。不过我并没有修炼过女性气质就是了。</p>
<p>大概是离自己太远了所以尊敬的感觉？从小时候就表现出才能的片鳞，结果尤菲莉亚小姐如王家所期望的那般成为了婚约者。无法估量她的实力，即使如此也足以述说她的厉害。</p>
<p>所以，根本不可能让她嫁到国外。毕竟这会让外国直接得到她的力量。所以不考虑这点。</p>
<p>如果国外不行，那国内有没有合适的对象呢。到底有多少人愿意与跟王家起过一次纠纷的千金小姐结婚呢。再加上尤菲莉亚小姐是公爵千金，要找个与她身份相符的人就更是难上加难了。</p>
<p>直截了当地说，这是个各种意义上都走到死路的状况。瞄了一下尤菲莉亚小姐，就看到她低着头垂下视线背负着阴影。</p>
<p>这也没办法。毕竟大量的王妃教育可谓是重担。作为将来背负国家之人接受教育，将此之外的大量东西都奉献了出去。虽然我全力逃开了这个责任。</p>
<p>说实话，我逃离的责任有可能绕了一圈回到了尤菲莉亚小姐的身上，而且对我来说也没法放着她不管。</p>
<p>根本不用我说，父王也明白尤菲莉亚小姐的将来一片黑暗吧。</p>
<p>这样一来保持沉默的古兰兹公爵散发出来的威圧感就有些可怕了。但这也不是能简单解决的问题啊。如果不立下什么巨大的功绩。……嗯？不立下功绩的话？这时叮的一声我的脑中出现了妙计。</p>
<p>「父王！」</p>
<p>「搞什么，突然发出那么大的声音！」</p>
<p>「是关于尤菲莉亚小姐将来的事，可以认为问题主要是关于尤菲莉亚小姐的婚约吧？」</p>
<p>「……虽然是这样没错，怎么了？总感觉有非常讨厌的预感」</p>
<p>「不肖安妮丝菲亚，有个妙计！」</p>
<p>父王开始露出一脸厌恶的表情。从刚刚开始就很失礼啊！这时静静在旁旁观的古兰兹公爵也望向了我。他的视线给人压力很大。被视线射得似乎要破洞一般，让人浑身不自在。</p>
<p>「安妮丝菲亚王女，您的妙计是？」</p>
<p>「是。现在尤菲莉亚小姐被废除婚约。背负了作为贵族千金来说绝对不浅的伤痕。并且尤菲莉亚小姐还拥有罕见的才能。就算想找下个婚约者也要经过严格筛选，是一个很难看到未来的状况」</p>
<p>「是这样啊。……那么你的妙计是什么？不知为何我有大得出奇的不祥预感」</p>
<p>「哈哈，真是失礼啊。就算这次的废除婚约是阿尔君的独断专行，是王家单方面的过失。但尤菲莉亚小姐也没有对阿尔君进行劝告也是事实」</p>
<p>即使这次是阿尔君单方面的过失，但我认为会出现怀疑尤菲莉亚小姐能力的质疑声，像是『在事情演变至此前没有阻止他』这种。因为事情已经发生了，只有这点没有办法。</p>
<p>「按这样说的话，尤菲莉亚小姐也会出现责任……」</p>
<p>「这也是事实。实际上没能劝谏阿尔加鲁特王子是我们这边的不足」</p>
<p>「是。失败无法抹消。不过可以挽回。为此我觉得让尤菲莉亚小姐积累功绩就好」</p>
<p>我直视古兰兹公爵的眼睛一字一句地说，他则是为了不听漏一个词紧紧盯着我。在这奇妙的紧张气氛中，父王也许是着急了，一脸怀疑地向我问道：</p>
<p>「……你到底想说什么？拐弯抹角的，给我说结论」</p>
<p>「那就单刀直入吧。——父王、古兰兹公爵！请把尤菲莉亚小姐赐给在下！！」</p>
<p>一句话就让现场的空气仿佛冻结了一般。我的发言让父王的表情一口气绷紧了，让古兰兹公爵稍微惊讶了一下。</p>
<p>而当事者尤菲莉亚小姐则是摸不着头脑的表情，抬头向我疑惑投来了视线。我对着她微笑后，再次面向父王和古兰兹公爵。</p>
<p>「我会尽全力让尤菲莉亚小姐获得幸福！请两位许可！」</p>
<p>「等等等等等等！你这家伙说什么疯话！？」</p>
<p>父王脸色变得铁青，从椅子上弹起来瞪着我。谁疯了啊！我可是非常认真的啊！</p>
<p>「我可以这样理解吧——安妮丝菲亚王女希望得到尤菲莉亚」</p>
<p>古兰兹恢复平常的语调向我问道。我对此点点头。</p>
<p>「我想招募尤菲莉亚小姐当我的助手」</p>
<p>「……助手？」</p>
<p>尤菲莉亚小姐极为疑惑的样子歪着脑袋。好可爱。好想摸头。也许是察觉到了我的内心。父王的视线变得锐利起来。我咳了两声恢复心情。</p>
<p>「我想你们也知道我是『魔学』的提倡者了吧，我是想招募尤菲莉亚小姐作为助手协助我研究和发表魔学」</p>
<p>「……虽然难以相信，安妮丝菲亚王女。难道你想让尤菲莉亚发表魔学的研究来获得功绩吗？」</p>
<p>「没错！就是这样，古兰兹公爵！」</p>
<p>魔学是我利用前世的知识将在前世窥视到的东西进行再现，或是用这些想法来解明魔法。因为是魔法科学，略称就是魔学。我的魔女帚也是从想用魔法进行飞翔这一想法中诞生的成果。</p>
<p>「魔学分得很细，可以在父王确认许可后进行公布。不过，魔学会成为我的巨大功绩宣传给公众」</p>
<p>「魔学是在革新性的想法中诞生的东西。而从通过魔学诞生的魔道具会给帕雷迪亚王国带来巨大的影响。……对吧？」</p>
<p>「是。所以我给父王进言了，不要广泛宣扬魔学的功绩。因为下任国王是我的话就不好了，这样一来事情就麻烦了」</p>
<p>阿尔君虽然是弟弟，不过因为是男人，王位继承权也是优先给他的。但我虽然腐烂了也仍然是王族，所以『曾经拥有』王位继承权。没错，是过去的事。</p>
<p>你看嘛，我使用不了魔法。明明身为王女却使用不了魔法，即使有魔学的功绩，但从这个国家的历史来看，不会魔法是不会被承认为王的。</p>
<p>简单来说，帕雷迪亚王国是与魔法共同发展的国家。初代国王与精灵进行契约，共同走来。并且用精灵授予的魔法使国家繁荣。</p>
<p>贵族作为臣子与国王一同前行，成立了帕雷迪亚王国。所以能使用魔法对于王族来说就是那么重要，而身为王族的我居然使用不了魔法。</p>
<p>每个人都不知道如何与我相处。既然使用不了魔法，那就研究自己能使用的魔法。所以我决定研究魔学的时候就舍弃了王位继承权。因为带着这种身份的话会造成多余的纷争。</p>
<p>虽然父王一开始也是不同意的，但当时的我也是做得太过头了父王只能放弃。因此我留了个王家的名，成为了与政务无关空有名头的王女。</p>
<p>「但是最近父王又推了许多工作给我，奇怪地变得有名起来了」</p>
<p>「反了，反了！是你太显眼才给想给你安排工作用绳子绑住你的，你这没脑袋的疯丫头！」</p>
<p>「诶……？」</p>
<p>但就算如此，把政务上的麻烦事推给我是不是太狡猾了？</p>
<p>不过那些事也跟我兴趣有关就没抱怨什么了。……哎呦，话题要偏了，得回到正题。</p>
<p>「我推广魔学虽然没什么问题，但我不想到幕前去呢。所以就跟尤菲莉亚小姐共同研究，当作尤菲莉亚小姐的功绩就好了吧？」</p>
<p>「……确实。我认为有抵消掉废除婚约的价值」</p>
<p>「对吧？这也是一点。我因为使用不了魔法，所以想要个能使用魔法的助手，在这方面尤菲莉亚小姐可谓是我朝思暮想的人才啊！」</p>
<p>「我？」</p>
<p>「对啊！作为贵族千金非常有能，还有武艺，再加上能使用的魔法属性数量可谓是史上第一，被精灵所爱的宠儿！说你是帕雷迪亚王国的瑰宝也不为过！」</p>
<p>这个世界的魔法是来自精灵的恩惠。尤菲莉亚小姐在能使用多种多样的魔法这件事上非常有名。</p>
<p>说实话超想得到她。刚刚也说了是朝思暮想的人才。因为这是我个人的研究，而且我还是这种样子，在贵族中普遍评价不好。</p>
<p>所以我想要助手也招不到。现在可是尤菲莉亚小姐啊！虽然乘人之危听起来有些不好，但没道理放过这么美味的机会。而且结果上也是为了尤菲莉亚小姐！</p>
<p>「……确实我也认为这在道理上行得通」</p>
<p>「对吧！好吗？父王可以吧？」</p>
<p>「安妮丝啊。……你还记得，你跟我说要放弃王位继承权时说了什么话吗？」</p>
<p>父王一脸复杂地抱着手臂向我问道，到底说了啥来着？我歪着脑袋想了一下马上就想到了，拿拳头敲了一下自己的手掌。</p>
<p>「……啊，那个宣言吗」</p>
<p>这时古兰兹公爵好像也察觉到了，不知为何叹了口气。父王和古兰兹公爵的样子让尤菲莉亚小姐一脸疑惑地来回看着两人。</p>
<p>「父亲大人，那个……请问说了什么呢？」</p>
<p>「……安妮丝菲亚在说出想放弃王位继承权时这么说了。『我才不要跟男性结婚。要爱的话，我想爱女性！』」</p>
<p>古兰兹公爵的话让尤菲莉亚小姐瞪大双眼看向我，感觉这视线有些距离。哎呀，嗯。不过我真的是这么想的啊。</p>
<p>「因为我又不想结婚生子」</p>
<p>「你这家伙啊！！！」</p>
<p>「呀——！？铁爪好疼！好疼啊！快放手！！」</p>
<p>父王使出浑身力气喊着抓住我。手指陷入了我的脸颊内！而且还提了起来！等等，是真的很疼！！</p>
<p>「你这家伙把身为王族的心态和责任都视若尘土……！」</p>
<p>「好疼好疼！因为……！连魔法都使用不了的我要传承王家之血……这不是本末倒置吗……！我没有错！」</p>
<p>「大错特错，蠢货！虽然你的魔学有些价值，但居然还想逃避结婚！」</p>
<p>「我可是得到许诺了！做出成果的话一生不结婚也行！好疼！父王，脸变形了！变形了……！」</p>
<p>「跟我那时候的胃痛比起来要好得多了！」</p>
<p>父王呸的一声把我丢掉。啊，好疼啊。还以为要坏掉了。</p>
<p>确实做出那个宣言的时候造成了阿鼻叫唤的地狱绘图，就算是我也会反省的。但我是真心这么想的，所以总有一天会暴露吧。所以我就提前扼杀在萌芽之中了。</p>
<p>因此我的传闻就广为流传，到处都传着我是『同性恋』这件事。</p>
<p>我并不否定喜欢女孩子！虽然并非讨厌男人，但一涉及到恋爱婚约结婚之类的，马上就接受不了了。</p>
<p>「……安妮丝菲亚王女，请问可以问一件事吗？」</p>
<p>「请问是什么事，古兰兹公爵？」</p>
<p>「你说想让尤菲莉亚当助手，是一如文字所述的意思吗？」</p>
<p>古兰兹公爵直直望向我的眼睛。至此我终于习惯了这仿佛要把我这个人看穿一般的眼神。</p>
<p>「嗯——。不，确实作为作为贵族千金也好作为魔法使也好都很有魅力，想让她当我的助手，不过准确来说……」</p>
<p>「准确来说？」</p>
<p>「尤菲莉亚小姐是我的菜！」</p>
<p>「算我求你了别说了，安妮丝！」</p>
<p>「但是我拒绝！」</p>
<p>「你怎么还一脸生气的表情……！」</p>
<p>我这次为了不被抓脸逃到了古兰兹公爵父女俩的后面。这时跟尤菲莉亚小姐对上了视线，她稍微拉开一些距离。</p>
<p>有些打击。不过嘛，这也是没办法的。我也没否定那个传言。不过，这样的话就难以劝诱了，必须补充一下才行。</p>
<p>「啊，那个啊。我并不是会对不同意的人出手，或是谁都可以的人哦？我也不是什么随便的人所以不用担心。我有许多想和你好好相处的理由」</p>
<p>「……跟我？」</p>
<p>「因为如果是阿尔君的婚约者的话就不能随便邀请喝茶了啊！虽然说实话现在这个状况不是很好，但我个人可是很欢迎的哦！虽然对尤菲莉亚小姐来说是灾难，怎么样啊？要不要跟我一起研究魔学？」</p>
<p>「……因为我正巧合适吗？」</p>
<p>尤菲莉亚小姐有些自嘲地移开视线笑了。突然被宣告废除婚约，能够明白她失落的心情。</p>
<p>「确实要说的话就是这样。但是，也可以说不一样」</p>
<p>「……？」</p>
<p>「由你来决定就好了，选个你想选的理由。我看你很痛苦所以想要帮助你，你可以相信这句话，其他理由也没问题」</p>
<p>我的话让尤菲莉亚小姐微微吃了一惊。我伸手摸了摸她的脸颊。这个动作让她转头看向我。距离很近，我再次确认到了她的美貌。</p>
<p>远远望着尤菲莉亚小姐的时候，她一直是无表情的，或是浮现出如画中一般的模范式的微笑。但是，现在的她没有余裕隐藏真实的感情，眼瞳因为困惑和不安微微湿润。</p>
<p>「如果不相信的话，干脆就当成正巧对我合适然后死心算了。反正我也不否定，什么时候相信我说的想帮助你这句话时，到那时再相信也没事」</p>
<p>我摸着她的头安慰她，继续说下去。怀着尽可能减轻她的重担和痛苦的心愿。</p>
<p>「现在不相信的话，以后相信就行。所以你就以你自己喜欢的理由，以你想选的理由来我这里就好了」</p>
<p>尤菲莉亚小姐只是呆呆地看着我听我说话。就像个迷路的小孩，一副不知如何是好的样子。</p>
<p>「尤菲莉亚」</p>
<p>而夺走了她的视线的是古兰兹公爵。坐在尤菲莉亚小姐的旁边的他插入了我们的对话。</p>
<p>古兰兹公爵仿佛面具一样无表情地盯着尤菲莉亚小姐，接着缓缓吐出一口气说道：</p>
<p>「……抱歉了」</p>
<p>就连我都被他的突然道歉吓到了。父王也瞪大了双眼，而反应最剧烈的是尤菲莉亚小姐。一副无法理解父亲在说什么一般的表情抬头看着古兰兹公爵。</p>
<p>「父亲大人？」</p>
<p>「尤菲莉亚。你作为下任王妃，作为玛泽塔公爵家的千金好好地做出了不辱于这两个名字的努力。但是，一开始期望你如此的就是我」</p>
<p>古兰兹公爵慢慢地述说，仿佛在选择词语一般。他为了传达什么似地述说着。在我看来，那副样子比起公爵，更像是笨拙的父亲。他藏起平常的锐利眼神，以后悔的声色继续说道：</p>
<p>「如果你能回应我的期望，那我就在背后推一把。我以为这是正确的。所以我作为严格的父亲，作为背负玛泽塔公爵家之人来对待你」</p>
<p>「……请问，请问您在说什么啊！？」</p>
<p>「但我现在感觉这也许是错误的」</p>
<p>尤菲莉亚小姐探出身子，一副无法相信的表情。然后混乱地左右摇头。眼瞳中是类似胆怯的动摇的神色。</p>
<p>「有今天的我都是父亲教育的成果！我一点都不后悔！更不用说父亲大人错了什么的！全部都是我没做好！我作为公爵千金，作为下任王妃没能做好导致给家名抹黑了，是个愚蠢的女儿！」</p>
<p>「我的女儿才不愚蠢」</p>
<p>尤菲莉亚悲痛的叫喊被强烈的否定一刀两断了。我也吃了一惊，而尤菲莉亚更是被吓得肩膀抖了一下。她因为父亲的话身体不停微微颤抖，张着嘴巴想说什么，最终却没能说出来。古兰兹公爵盯着哑口无言的尤菲莉亚小姐继续说道：</p>
<p>「你已经很好地回应了我的期待。而且很快就已经超乎了我的期待。……现在我开始怀疑这其中有没有你的意志。如果果真如此，那就是我的过失了」</p>
<p>古兰兹淡淡述说着，他的样子根本联想不到平常的威严。虽然不是绝对，不过这实在不像是那个首屈一指的玛泽塔公爵家和古兰兹会说的话。即使如此，我认为这确实是他真实的内心。而即使如此，尤菲莉亚小姐还是无法接受地叫喊着。</p>
<p>「您在说什么啊……？请不要这么说，父亲大人。请不要这么说。您这么说的话，我真的不知如何是好了！」</p>
<p>「是啊。你不知道。你不知道在自己痛苦的时候也是可以求助的」</p>
<p>古兰兹公爵的表情不再严肃，虽然只是微小的变化，不够正因为如此才能知道他现在的表情是苦笑。古兰兹公爵伸手摸着尤菲莉亚小姐的头。而她盯着古兰兹公爵，脸上是不敢相信居然会被父亲摸头的表情。</p>
<p>「就像小孩一样啊，尤菲」</p>
<p>虽然还不习惯，不过古兰兹公爵依旧摸着尤菲莉亚小姐的头来安慰她。就像普通的父女做的一样。</p>
<p>「你的心灵停止成长了啊。还不知道痛苦的时候会痛苦，难过的时候会难过，就这样长大了。你依旧还是那个小小的尤菲。我只教会了你表面功夫啊」</p>
<p>古兰兹公爵的话让尤菲莉亚小姐的表情变得扭曲，就像是想哭泣，却要隐藏愤怒一样，一副一言难尽的表情。</p>
<p>「请不要这么说，父亲大人。就算是说自己，我也不想听到贬低父亲大人的话语……！应当被责备的是不中用的我！」</p>
<p>她的叫喊正体现了她有多么敬仰弗兰兹公爵。就像是在说古兰兹公爵坦白是错的，错的是自己，要不就太奇怪了。但尤菲莉亚小姐的倾述让古兰兹公爵的苦笑更深了。</p>
<p>「如果你不中用的话，那我也同样不中用吧。作为父亲，作为一个人。想象到你将来要背负国家，就寄予了你巨大的期待。同时相信你能克服前进道路的苦难而严于律己，严格教育你。但这只是让你装备上盔甲，没能锻炼到你的内心。真是丢脸」</p>
<p>「父亲大人……！」</p>
<p>尤菲莉亚就像个撒娇的小孩一样左右摇头。眼泪顺着摇头的动作从她的眼中低落。</p>
<p>古兰兹公爵的手伴随着摇头的动作而被甩开，转而为她拭去眼泪。就像是触摸易碎物一样。</p>
<p>「我会允许的。即使是国王期望的婚约，如果你不愿接受的话我也能让它实现」</p>
<p>「……！」</p>
<p>「所以请告诉我吧，尤菲。……成为王妃对你来说痛苦吗？」</p>
<p>古兰兹公爵的问题让尤菲莉亚小姐几乎要咬破嘴唇。但在受伤之前，她缓缓放松了力道。就像是紧绷的绳子被切断了一般。接着她双手掩面。</p>
<p>「……非常抱歉，父亲大人。我已经不行了……」</p>
<p>尤菲莉亚小姐颤抖着吐出一口紧绷的气息，接着说出的话语小声到几乎听不见。那是似乎会随时哭出来的声音。而听尤菲莉亚小姐说完，古兰兹公爵摸摸地点点头。</p>
<p>「是吗……我知道了。真亏你能好好跟我说」</p>
<p>「……是。我应该更多依靠父亲大人的。因为我认为，如果被别人说『沾家族的光』就配不上下任王妃了」</p>
<p>「这个心态很重要。不过，有时候好好利用别人也是贵族的任务」</p>
<p>「是」</p>
<p>看到尤菲莉亚小姐轻轻点头，古兰兹公爵也放心地叹了口气。</p>
<p>「尤菲，我也建议你到安妮丝菲亚王女手下去。不过做决定的是你」</p>
<p>「诶……？」</p>
<p>「在这个状况下被不必要的追问肯定是错误的吧。你被别人看见会发生什么事，我认为不难想象」</p>
<p>现在这个状况下，尤菲莉亚出现在别人面前的话肯定会引起骚动。被质问还是好的，一个搞不好还有可能被诽谤中伤。要说的话就是一大丑闻，肯定是不要闹大为好。</p>
<p>「……那么为什么，去安妮丝菲亚王女手下会比较好呢？」</p>
<p>古兰兹公爵以认真的表情回应了无力地抬起头的尤菲莉亚小姐，他一瞬间望向我这边后继续说道：</p>
<p>「你也知道安妮丝菲亚王女居住的离宫虽然在王宫的领地内，不过却很偏僻吧。比我们家要人烟稀少。而且还是在王宫领地内，一旦发生什么我也可以很容易赶到。最主要的是，我觉得安妮丝菲亚王女的提案不是什么坏事」</p>
<p>「父亲大人……」</p>
<p>「你至今为止已经好好努力过了。我想你也需要一个不是公爵千金，也不是下任王妃的时间吧。因为安妮丝菲亚王女不要求你的这些名号」</p>
<p>「嘛，就是这样啦」</p>
<p>我之所以想要尤菲莉亚小姐是看中了她个人的资质。古兰兹公爵也许是听到了我的嘟哝，对着尤菲莉亚小姐重重地点了点头。</p>
<p>古兰兹公爵脸上的表情是身为一位父亲的表情，是一位祈愿着女儿幸福的父亲。</p>
<p>「你今后的人生要怎么走，请你脱离了我来考虑，尤菲」</p>
<p>「但是，这样会给家里添麻烦……」</p>
<p>「我也好，公爵家也好都不会因为这种程度受到动摇。你不相信我吗？」</p>
<p>古兰兹公爵从父亲的表情变为了公爵的表情，尤菲莉亚小姐一瞬间吸了口气，接着摇了摇头。</p>
<p>「……不，这种事……」</p>
<p>「那么，就凭你的心情决定了……不过要现在的你做决定也有些残酷啊」</p>
<p>古兰兹公爵将视线从尤菲莉亚小姐身上移向我。我对此点点头。</p>
<p>「无论如何，必须要揭露事件的真相。在这期间被从旁干扰也很麻烦。所以，安妮丝菲亚王女，能不能暂时把尤菲交给您呢？要不要接受您的要求之后再决定也没关系吧？」</p>
<p>「嗯，不如说我很乐意！」</p>
<p>太棒了！开心得差点蹦了一下。</p>
<p>看到这样的我，父王忍着头疼嘟哝道：</p>
<p>「……安妮丝。算我求你了不要做多余的事」</p>
<p>「真是失礼啊，父王！」</p>
<p>「没有平时的你失礼！」</p>
<p>下意识地抗议后，结果父王累得垂下了肩膀，搞不懂。</p>
<p>古兰兹公爵都说到这地步上了，因此尤菲莉亚小姐好像也不再反对，有些不安地盯着我。而我露出苦笑伸出手。</p>
<p>「尤菲莉亚小姐，虽然有可能时间不长，不过还是多多指教了哦？」</p>
<p>「……是。安妮丝菲亚王女」</p>
<p>「叫安妮丝就好了。相对的，我可以叫你尤菲吗？」</p>
<p>「诶？没关系……」</p>
<p>「太棒了！那再次多多关照了哦！尤菲！」</p>
<p>我握住她怯生生伸出的手，露出和蔼的笑容上下摇动。尤菲虽然皱着眉毛但还是对我笑了。</p>
<p>我衷心希望，愿她有一天能打心底笑出来。</p>
<p><br/></p>
<p>＊ ＊ ＊</p>
<p><br/></p>
<p>「……这样真的好吗？古兰兹」</p>
<p>事情得出结论，安妮丝和尤菲莉亚离开后。我向古兰兹问去。古兰兹一言不发地盯着两人离去的门。</p>
<p>「这样是最好的吧。尤菲今后想在众人面前行动的话，被宣言废除婚约的影响太大了」</p>
<p>「真的最好吗？是那个安妮丝啊？真的没问题吗？」</p>
<p>「就那么相信不了她吗？」</p>
<p>没办法断言『不行』，所以还是闭上了嘴。实际上，很多时候都被安妮丝的点子所帮助。虽然有破天荒和不合规矩的缺点，但即使如此，安妮丝的优点还是要大于缺点。不过要老实承认这点还是有些不爽，主要原因是她平时的所作所为。</p>
<p>感觉自己的眉间不知什么时候挤在了一起。于是揉了揉眉间深深叹了口气。</p>
<p>「万一尤菲被侵犯的话也不坏」</p>
<p>「古兰兹！？」</p>
<p>「只是可能性。而且让尤菲跟着安妮丝菲亚王女有其意义所在」</p>
<p>「什么？」</p>
<p>古兰兹的话让我读不出他的意图，一瞬间眯细眼睛看向他。他对上我的视线说道：</p>
<p>「根据情况，有可能得让阿尔加鲁特王子下台啊」</p>
<p>「…………怎么会」</p>
<p>我看着古兰兹的脸嘟哝道。挚友的他的想法能容易就能猜到。不过，我脑中浮现出的想象就是异常到让我不由得想去否定。</p>
<p>震惊的我的视野中，古兰兹依然是平常的表情，不过眼中寄宿这毅然决然的光芒。这最是能体现出他的坚毅意志。</p>
<p>「必要的话我也会行动，奥尔凡斯。即使安妮丝菲亚王女会拒绝」</p>
<p>听到古兰兹毅然决然的话语，我终于能够做出反应了。虽然是深深的苦笑。</p>
<p>古兰兹的想象如果实现了的话，那个蠢丫头究竟会露出什么表情呢。脑中很轻易地浮现出安妮丝菲亚的反应。</p>
<p>「……那家伙会哭着拒绝吧」</p>
<p>「正因为如此，才要趁现在给她饵食啊。也可以说是项圈」</p>
<p>「当她是猛兽吗」</p>
<p>「不如说是珍兽？」</p>
<p>「没错」</p>
<p>她姑且也是这个国家的王女，对于这个态度我是举双手同意的。</p>
<p>耸耸肩回应了朋友后，自然地肩膀也放松了下来。虽然变成了麻烦事，但也不能放置这个问题。根据事情的发展，古兰兹想象的未来还真有可能实现。</p>
<p>可以轻易地知道这不是安妮丝期望的事。阿尔加鲁特下台对安妮丝来说意味着什么。一想到这点我就没办法多说什么了。</p>
<p>古兰兹看到我的表情，应该察觉到了我在想什么吧。即使如此古兰兹还是一副开心的口吻对我说道：</p>
<p><br/></p>
<p>「——我很想看看啊。那个安妮丝菲亚王女成为『国王』的样子」</p>
</body>
</html>